W ASCHMASCHINEN
IO-WMS-3445
(03.2024/1)
BEDIENUNGSANLEITUNG
DE
ST ARTEN SIE DAS GERÄT , NACHDEM SIE SICH MIT DER 
BEDIENUNGSANLEITUNG VERTRAUT GEMACHT HABEN.
EW A 34660 W 

2
ÖKOLOGIE IN DER PRAXIS
GRUNDINFORMA TIONEN
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
MONT AGEANLEITUNG
CHARAKTERISTIK DES GERÄTES 
LÖSEN VON BETRIEBSPROBLEMEN
PRAKTISCHE HINWEISE 
 INHAL TSVERZEICHNIS
3
7
8
19
22
28
32

3
Seit vielen Jahren verfolgt Amica konsequent die Umweltschutzpolitik. 
Der Umweltschutz ist für uns genauso wichtig wie die Anwendung moderner Technologien. 
Durch die Entwicklung von Technologien sind auch unsere Werke umweltfreundlicher geworden 
– bei der Herstellung wird immer weniger Wasser und Strom verbraucht und dabei entstehen 
auch weniger Abwasser und Abfälle.
Große Aufmerksamkeit wird auch den bei der Herstellung eingesetzten Stoffen geschenkt. Wir 
bemühen uns, nur diejenigen zu verwenden, die keine schädlichen Stoffe enthalten sowie das 
Recycling und die Entsorgung von Altgeräten ermöglichen.
ÖKOLOGIE IN DER PRAXIS


4
AUSPACKEN
Das Gerät wird gegen Transportschä-
den geschützt. Nach dem Auspacken 
sind die Verpackungsmaterialien so 
zu entsorgen, dass dadurch kein Risi-
ko für die Umwelt entsteht. 
Alle Materialien, die zur Verpackung 
verwendet werden, sind umweltver -
träglich, können hundertprozentig wiederverwertet 
werden und sind mit entsprechendem Symbol ge-
kennzeichnet.
Hinweis! Die Verpackungsmaterialien (Polyethylen-
beutel, Styroporstücke usw.) sind beim Auspacken 
außer Kinderreichweite zu halten.

5
ENTSORGUNG VON 
ALTGERÄTEN
Dieses Gerät wurde gemäß der Euro-
päischen Richtlinie 2012/19/EG. Eine 
solche Kennzeichnung informiert da-
rüber, dass dieses Gerät nach dem 
Ablauf des Nutzungszeitraumes nicht 
zusammen mit anderen Hausabfällen 
entsorgt werden darf. 
Der Benutzer ist verpflichtet, das Gerät an einem 
Sammelpunkt für verschlissene elektrische und 
elektronische Geräte abzugeben. Die  für die Ge-
räteammlung zuständigen Einheiten, darunter loka-
le Sammelpunkte, Geschäfte und gemeindeeigene 
Einheiten, bilden ein entsprechendes System, wel-
ches die Abgabe dieses Gerätes ermöglicht.
Die richtige Vorgehensweise mit Elektro- und Elek -
tronikschrott trägt zur Verhinderung schädlicher 
Folgen für die menschliche Gesundheit und die na -
türliche Umwelt bei, die aus der Anwesenheit von 
Schadstoffen sowie einer falschen Lagerung und 
Weiterverarbeitung solcher Materialien folgen.

6
Sehr geehrter 
Kunde,
Vielen Dank, dass Sie sich für die Firma Amica entschieden haben. 
Seit Jahren werden von uns hochwertige Haushaltsgeräte gelief -
ert, mit denen die Pflichten im Haushalt zum wahren Vergnügen 
werden. Jedes Gerät wurde gründlich auf dessen Sicherheit und 
Funktionalitäten überprüft, bevor es das Produktionswerk verlassen 
hat. Ferner sind wir sehr bemüht, dass die moderne Technologie in 
den Produkten Amica immer mit einzigartigem Design einhergeht.
Bevor das Gerät in Betrieb genommen wird, lesen Sie bitte die Be-
dienungsanleitung aufmerksam durch. Werden die darin stehenden 
Hinweise eingehalten, vermeiden Sie verschiedene Bedienfehler 
und Ihr Gerät wird lang und einwandfrei funktionieren. Die Kennt -
nis der Grundsätze der sicheren Bedienung des Gerätes ermöglicht 
auch, Unfälle zu vermeiden.
Diese Bedienungsanleitung ist zu erhalten und so aufzubewahren, 
dass sie jederzeit bei der Hand ist und eingesehen werden kann. 
Sie enthält alle erforderlichen Informationen, die die Bedienung und 
Benutzung der Geräte Amica einfach und angenehm machen. Wir 
möchten Sie auch dazu anregen, andere von uns angebotene Ger-
äte kennen zu lernen.
Wir wünschen Ihnen viel Spaß mit den Geräten Amica.
                               ERKLÄRUNG DES HERSTELLERS


7
GRUNDINFORMA TIONEN
Vor dem Anschluss des Waschautomaten an die Netzversorgung müssen alle Transport-
sicherungen unbedingt entfernt und die Maschine richtig ausgerichtet werden. Der Her-
steller behält sich das Recht vor , Änderungen vorzunehmen, die die Gerätefunktion nicht 
beeinträchtigen.
Eine Temperatur unter 0°C kann eine Beschädigung des Gerätes verursachen! 
Wenn das Gerät bei negativen Temperaturen aufbewahrt oder transportiert 
wurde, sollte dessen Gebrauch erst nach einer 8 Stunden langen Akklimatisa -
tionsperiode in einem Raum mit positiver Temperatur erfolgen.
Der Waschautomat ist nur für den Gebrauch im Haushalt bestimmt 
und dient zum Waschen von Textilien und Kleidungen, die für die 
mechanische Wäsche in der Waschflotte geeignet sind.
Der Hersteller erklärt hiermit, dass das Gerät die 
grundlegenden Anforderungen erfüllt, die in den 
nachfolgend genannten Europäischen Richtlinien 
angeführt werden:
   Niederspannungsrichtlinie 201 4/35/EU,
   Richtlinie über Elektromagnetische Verträglichkeit 
201 4/30/EU, 
   Niederspannungsrichtlinie 2009/125/EU,
   Niederspannungsrichtlinie 2011/65/EU,
und dass das Erzeugnis deshalb mit dem -Zeichen 
gekennzeichnet und für das Gerät eine Übereinstim-
mungserklärung ausgestellt wurde, die den Mark-
taufsichtsorganen zur Verfügung gestellt wurde.
Die Waschmaschine nur dann bedienen, wenn Sie den Inhalt dieser Gebrauchsan -
weisung zur Kenntnis genommen haben.
Die Waschmaschine nie im Freien oder in Räumen benutzen, in denen negative 
Temperaturen auftreten können.
Kinder und Personen, die mit dem Inhalt dieser Bedienungsanleitung nicht vertraut 
worden sind, sollten das Gerät nicht benutzen.
BENUTZUNG
                               ERKLÄRUNG DES HERSTELLERS

SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
Lebensgefahr! Das Gerät kann von Kindern ab 8 Jah-
ren, von Personen mit reduzierten phy-
sischen, sensorischen oder geistigen 
Fähigkeiten und von Personen mit man-
gelnder Erfahrung oder Wissen bedient 
werden. Für diese Personen muss eine 
ordnungsgemäße Aufsicht oder Un-
terweisung hinsichtlich einer sicheren 
Bedienung des Gerätes und der damit 
verbundenen Gefahren gewährleistet 
werden. Es ist darauf zu achten, dass die 
Kinder mit dem Gerät nicht spielen und 
keine Reinigungs- oder Wartungsarbe-
iten durchführen. Kindern unter dem 
3. Lebensjahr vom Gerät fernhalten, 
es sei denn dass sie unter Aufsicht von 
Erwachsenen stehen.
Kinder können sich in Geräte einsperren 
und in Lebensgefahr geraten.
Erstickungsgefahr! Kinder können sich beim Spielen in Ver-
packungen/ Folien und Verpackung-
steile einwickeln oder sich diese über 
den Kopf ziehen und ersticken. Halten 
Sie Verpackungen, Folien und Verpack-
ungsteile von Kindern fern.
Vergiftungsgefahr! Wasch- und Pflegemittel können bei 
Verzehr zu Vergiftungen führen. Holen 
Sie bei versehentlichem Verschlucken 
ärztlichen Rat ein. Bewahren Sie Wasch- 
und Pflegemittel für Kinder unzugäng-
lich auf .
8

Verbrühungsgefahr! Beim Waschen mit hohen Tem-
peraturen wird das Glas der 
Waschmaschinentür heiß.
Es ist zu verhindern, dass die 
Kinder heiße Waschlaugen berüh-
ren.
Augen-/Hautreizungen! Kontakt mit Wasch- und Pflegemi-
ttel kann zu Augen-/ Hautreizun-
gen führen. Spülen Sie bei Kon-
takt mit Wasch-/ Pflegemitteln 
gründlich die Augen aus bzw . die 
Haut ab. Bewahren Sie Wasch- 
und Pflegemittel für Kinder un-
zugänglich auf .
Stromschlaggefahr/ 
Brandgefahr/ Gefahr ma-
terieller Schäden / Gefahr 
der Beschädigung des 
Gerätes!
Wenn das Gerät nicht ord-
nungsgemäß installiert wurde, 
kann es zu gefährlichen Situ-
ationen kommen. Man muss sich 
vergewissern, ob:
die Spannung in der Steckdose 
der Angaben zur Spannung auf 
dem Gerät entspricht 
(T ypenschild). 
Die Belastungen und der er-
forderliche Schutz der Sicherung 
sind auf dem T ypenschild angege-
ben. 
Das Gerät ist nur an eine Wech-
selstromquelle mittels einer nach 
den inländischen Standards mon-
tierten Steckdose mit Erdung 
angeschlossen.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
9

Stromschlaggefahr/ 
Brandgefahr/ Gefahr ma-
terieller Schäden / Gefahr 
der Beschädigung des Ger-
ätes!
das Netzkabel und die Steck-
dose mit Erdung zueinander 
passen und ob das Erdungssys-
tem entsprechend montiert 
wurde.
der Querschnitt des Netzkabels 
ausreichend groß ist.
der Zugang zum Netzstecker 
immer gewährleistet ist.
Sollte ein stationäres LS-Schal-
ter verwendet werden, sollte 
nur derjenige Schalter verwen-
det werden, der folgenderweise 
gekennzeichnet ist: 
Diese Kennzeichnung ist die 
einzige Möglichkeit für die Sich-
erstellung, dass alle möglichen 
erforderlichen Anforderungen 
erfüllt wurden.
Stromschlaggefahr/ 
Brandgefahr/ Gefahr ma-
terieller Schäden / Gefahr 
der Beschädigung des Ger-
ätes!
Sollte das Netzkabel modifiziert 
werden oder ist dieses beschä-
digt, kann dies zum Strom-
schlag, zum Kurzschluss oder 
zum Brand wegen Überhitzung 
des Kabels führen. 
 das Netzkabel nicht verdreht, 
eingeklemmt ist oder nicht mod-
ifiziert wurde und auch nicht mit 
einer Wärmequelle in Berührung 
kommt.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
10

Brandgefahr/ Gefahr ma-
terieller Schäden / Gefahr 
der Beschädigung des Ger-
ätes!
Sollten Verlängerungsschnüre 
oder Verteiler verwendet 
werden, kann dies zum Brand 
wegen Überhitzung oder Kur-
zschluss führen. Das Gerät un-
mittelbar an eine entsprechend 
montierte Steckdose mit Erdung 
anschließen. Keine Verläng-
erungsschnüre oder Verteiler 
oder Steckleisten verwenden.
Gefahr für die Gesundheit / 
Gefahr materieller Schäden 
/ Gefahr der Beschädigung 
des Gerätes!
Das Gerät kann bei Betrieb vi-
brieren oder sich bewegen, was 
eventuell zu Verletzungen oder 
zur Entstehung von materiel-
len Schäden führen kann. Auf 
einem sauberen, ebenen und 
hartem Boden mit Hilfe einer 
Richtwaage aufstellen.
Beim Halten des Gerätes an 
vorstehenden Bauteilen (z.B. 
Waschmaschinentür) zwecks 
Hochheben oder Verschieben 
können die Bauteile abbrechen 
und Verletzungen verursachen.
Zum Verschieben das Gerät nie-
mals an vorstehenden Bauteilen 
halten.
Verletzungsgefahr! Das Gerät ist sehr schwer . Das 
Heben des Gerätes kann Verlet-
zungen verursachen. Das Gerät 
niemals alleine heben.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
11

Verletzungsgefahr! Das Gerät hat scharfe Kanten, die 
zu Verletzungen der Hände führen 
können. Das Gerät nicht an scharfen 
Kanten halten. Das Gerät nur mit 
Schutzhandschuhen heben.
Wenn Leitungen oder Stromkabel 
nicht ordnungsgemäß verlegt sind, 
kann man darüber stolpern und sich 
verletzen. Leitungen oder Stromka-
bel so verlegen, dass sie keine Stolp-
ergefahr darstellen.
Hinweis!
Materielle Schäden /
Beschädigung des Ger-
ätes
Wenn das Wasserniveau zu 
hoch oder zu niedrig ist, ist es 
möglich, dass das Gerät nicht ord-
nungsgemäß funktioniert, was zu 
materielle Schäden oder Beschädi-
gung des Gerätes verursachen kann.
Sicherstellen, dass der Wasserdruck 
mind. 100 kPa (1 bar) beträgt und 
1000 kPa (10 bar) nicht überschre-
itet.
Wenn die Wasserschläuche modifi-
ziert wurden oder beschädigt sind, 
kann dies materielle Schäden oder 
Beschädigung des Gerätes verur-
sachen. Die Wasserschläuche dürfen 
weder verdreht, eingeklemmt, modi-
fiziert oder durchgeschnitten sein.
Sollten zum Anschließen des Ger-
ätes an die Wasserquelle Wasser-
schläuche anderer Marken verwen-
det werden, kann dies materielle 
Schäden oder Beschädigung des 
Gerätes verursachen.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
12

SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
13
Hinweis!
Materielle Schäden /
Beschädigung des Gerätes
Nur die mitgelieferten Schläu-
che oder die für dieses Gerät 
bestimmten Original-Ersatzteile 
verwenden.
Das Gerät ist für den Transport 
mit Sicherungsmitteln gesi-
chert. Sollten vor Beginn der 
Benutzung des Gerätes bei für 
den Transport eingesetzten 
Sicherungsmittel nicht entfernt 
werden, kann dies zur Beschä-
digung des Gerätes führen. Vor 
erstmaliger Benutzung des Ger-
ätes sind alle für den Transport 
eingesetzten Sicherungsmittel 
zu entfernen.
Darauf achten, dass die für 
den Transport eingesetzten 
Sicherungsmittel separat auf-
bewahrt werden. Sollte das 
Gerät erneut transportiert 
werden, sollten zur Vermeidung 
dessen Beschädigung die für 
den Transport eingesetzten 
Sicherungsmittel wieder einge-
setzt werden.
Explosionsgefahr / 
Brandgefahr!
Das Waschgut, für das lösemit-
telhaltige Pflegemittel wie z.B. 
Rostentferner , Reinigungslö-
semittel verwendet wurden, 
stellt eine Explosionsgefahr in 
der Trommel dar .
Vor dem Waschen in der 
Waschmaschine sollte das 
Waschgut mit Wasser gründlich 
gespült werden.

Vergiftungsgefahr! Giftige Dämpfe können von lö-
semittelhaltigen Pflegemitteln 
wie z.B. Reinigungslösemittel 
freigesetzt werden.
Keine lösemittelhaltigen 
Pflegemittel verwenden.
Verletzungsgefahr! Beim Aufstützen/Aufsetzen auf 
die geöffnete Waschmaschi-
nentür kann die Waschmaschine 
kippen und Verletzungen verur-
sachen.
Stützen Sie sich nicht auf die 
geöffnete Waschmaschinentür .
Beim Aufsteigen auf die 
Waschmaschine kann die Arbeit-
splatte brechen und Verletzun-
gen verursachen.
Auf die Waschmaschine nicht 
steigen.
Beim Eingreifen in die drehende 
Trommel kann es zu Verletzun-
gen der Hände kommen.
Warten, bis sich die Trommel 
nicht mehr dreht.
Verbrühungsgefahr! Beim Waschen mit hohen Tem-
peraturen kann es bei Berüh-
rung mit heißer Waschlauge, 
z.B. beim Abpumpen heißer 
Waschlauge in ein Waschbeck-
en, zu Verbrühungen kommen.
F assen Sie nicht in die heiße 
Waschlauge.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
14

Augen-/Hautreizungen! Wenn die Waschmittelschublade 
während des Betriebs geöffnet 
ist, kann Wasch-/ Pflegemittel 
ausspritzen.
Spülen Sie bei Kontakt mit 
Wasch-/ Pflegemitteln gründlich 
die Augen aus bzw . die Haut ab.
 Holen Sie bei versehentlichem 
Verschlucken ärztlichen Rat ein.
Hinweis!
Materielle Schäden /
Beschädigung des Gerätes
Wenn die Menge des Wasch-
gutes im Gerät die Beladungs-
grenze überschreitet, kann das 
Gerät nicht ordnungsgemäß 
funktionieren oder auch  materi-
elle Schäden oder Beschädigung 
des Gerätes verursachen.
Die Beladungsgrenze für 
trockenes Waschgut nicht über-
schreiten.
Darauf achten, dass die Grenzen 
für die einzelnen Programme 
nicht überschritten werden.
Wenn eine nicht entsprechende 
Menge an Waschmittel oder 
Reinigungsmittel eingefüllt 
wird, kann dies materielle 
Schäden oder Beschädigung des 
Gerätes verursachen.
Waschmittel / Weichspüler nach 
Hinweisen des Herstellers ver-
wenden.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
15

Lebensgefahr! Das Gerät wird mit Strom ver-
sorgt. Bei Kontakt mit span-
nungsführenden Teilen besteht 
Stromschlaggefahr . Dabei muss 
Folgendes beachtet werden:
Das Gerät ausschalten.
Das Gerät von der Strom-
versorgung trennen (den 
Netzstecker ziehen).
Den Netzstecker niemals mit 
nassen Händen anfassen.
Die Netzleitung immer nur am 
Netzstecker und nie an der Lei-
tung ziehen, da sie sonst be-
schädigt werden könnte.
Keine technischen Veränder-
ungen des Gerätes oder dessen 
Teile vornehmen.
Alle Reparaturen oder sonstige 
Arbeiten am Gerät sollten nur 
von unserem Servicedienst oder 
einem Elektriker durchgeführt 
werden. Dies gilt auch auf den 
Wechsel des Netzkabels (soweit 
erforderlich).
Ersatz-Netzkabel können bei 
unserem Servicedienst bestellt 
werden.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
16

Vergiftungsgefahr! Giftige Dämpfe können von lö-
semittelhaltigen Pflegemitteln 
wie z.B. Reinigungslösemittel 
freigesetzt werden.
Keine lösemittelhaltigen 
Pflegemittel verwenden.
Stromschlaggefahr / Gefahr 
materieller Schäden / Ge-
fahr der Beschädigung des 
Gerätes!
Sollte Feuchtigkeit ins Gerät 
gelangen, kann dies Kurzschluss 
verursachen.
Für die Reinigung des Gerätes 
sollten weder Druckreiniger 
noch Dampfreiniger verwendet 
werden.
Gefahr für die Gesundheit / 
Gefahr materieller Schäden 
/ Gefahr der Beschädigung 
des Gerätes!
Die Verwendung von Ersatz-
teilen oder Accessoires anderer 
Marken ist gefährlich und  kann 
Gesundheitsschäden, materielle 
Schäden oder Beschädigung des 
Gerätes verursachen.
Aus Sicherheitsgründen sollte 
nur Original-Ersatzteile einge-
setzt werden.
Hinweis!
Materielle Schäden /
Beschädigung des Gerätes
Reinigungs- und Imprägni-
ermittel für Textilien (z.B. 
Fleckenentferner , Sprays für 
Vorwäsche usw .) können bei 
Berührung mit den Geräte-
flächen Beschädigungen verur-
sachen.
Dabei muss Folgendes beachtet 
werden:
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN
17

Hinweis!
Materielle Schäden /
Beschädigung des Gerätes
Sicherstellen, dass diese Mit-
tel mit der Gerätefläche nicht in 
Berührung kommen.
Nur mit Wasser und feuchtem 
T uch reinigen.
               BEDEUTUNG DER W ASCHSYMBOLE AUF INNENETIKETTEN VON KLEIDUNG
Wäsche
Kochen bei 900 Normalwäsche bei 
60° C
Normalwäsche bei 
40° C
Nicht waschen!
Feinwäsche Handwäsche
Chemische Reinigung
alle Lösemittel alle außer TRI nur Benzin Nicht 
chemisch reinigen!
Trommeltrockner
normal niedrig hoch Nicht trocknen!
Bügeln
1100C 1500C 2000C Nicht bügeln!
18
Bei der Programmwahl auf die Symbole auf den Pflegee-
tiketten achten.
SICHERHEIT UND KENNZEICHNUNGEN AUF DEN PFLEGEETIKETTEN

               BEDEUTUNG DER W ASCHSYMBOLE AUF INNENETIKETTEN VON KLEIDUNG
19
INST ALLA TION
DES GERÄTES
4 Blockade-Schrauben mittels 
Schraubenzieher abschrauben.
Transportstützen samt Unterlagen und 
Schrauben aus den Gummi-Kunststoff-Buchsen 
herausnehmen.
Öffnungen mit Stöpseln, die im Beutel mit 
Accessoires beiliegen, schließen.
Die Waschmaschine auf hartem, ebenem Untergrund 
aufstellen,
Die Waschmaschine durch Drehen der Füße mit den Muttern 
ausrichten (1).
Mit Unterlagen blockieren (2)
Die Kunststoffunterlage lösen (2),
1
2
Entfernen von Transportsicherungen 
(Diese Transportsicherungen sind für eine erneute Verwendung z.B. beim Umzug auf-
zubewahren).
Beachten: Die Sicherungen vor der Inbetriebnahme der 
Waschmaschine unbedingt entfernen!
Nach der Aufstellung und Ausrichtung der Waschmaschine ist deren Stabil-
ität durch Andrücken jeder Maschinenecke nachzuprüfen, damit festgestellt 
werden kann, ob sich die Maschine evtl. bewegt!
Aufstellung und Ausrichtung der 
Waschmaschine
□□□□ □□ □□ □□ □□□□□ □□□□ □□ □□ □□□□ □□□□□ □□□ □□□□
□□□ □□ □□ □□ □□□□□□□□ □□□□□□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□□ □
□□□□□□□ .
□□□ □□□ □□□□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□ □□□□□□ □□□
□□ □□□□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□□ □□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□□□□□□□ □□ □□□□ -
□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□□□□□□ □□□□□□□□ ,□ □□□□
□□□□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□ □□ □□□□□□□□□ □□□□□□□ .
□□□ □□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□ □□□□ □□ □□□□□□□
□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□□□.
□□ □ □□□ □□□□□□ □□□□□□□□□ □□□□□ □□ □□ □□□□-
□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□□□□
□□□□□ □□□□□□□□□ □□□□□□□ □□□□□□□□□□.
□□□□ □□ □□ □□ □□□□□ □□□□ □□ □□ □□□□ □□□□□ □□□ □□□□
□□□ □□ □□ □□ □□□□□□□□ □□□□□□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□□ □
□□□□□□□ .
□□□ □□□ □□□□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□ □□□□□□ □□□
□□ □□□□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□□ □□ □□□□□□ ,□ □□ □□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□□
□ □□□□□□ □□ □ □□□ □□ □□ □□ □□ □□ ,□ □□ □□ □□
□□ □ □□□□□ □□□ □□□□□ ,□ □□ □□□□ □□□ □ □□□ □□ □
□□ □□ □□ □□□□□□ □□ □□ □□ □□ □□ □□ □□ □
□□□□□ □□□□□□ .
□□□ □□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□ □□□□ □□ □□□□□□□
□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□□□.
□□ □ □□□ □□□□□□ □□□□□□□□□ □□□□□ □□ □□ □□□□-
□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□ □□□ □□ □□□□□ □□ □□ □□□□□□ □□□□□□□
□□□□ □□ □□□□ □□ □□□ □□ □□□□ □ □□□□□□ □□□□□□□ -
□□ □□□□ □□ □□ □□ □□ □□ □□ □□□□□□ □□ □□□□□,
□□ □□ □□ □□□□□□□ □□ □□□□□ □□ □ □□□ □
□□□□□□□□ □□□□□□□ .
□□□□ □□ □□ □□ □□□□□ □□□□ □□ □□ □□□□ □□□□□ □□□ □□□□
□□□ □□ □□ □□ □□□□□□□□ □□□□□□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□□ □
□□□□□□□ .
□□□ □□□ □□□□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□ □□□□□□ □□□
□□ □□□□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□□ □□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□□□□□□□ □□ □□□□ -
□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□□□□□□ □□□□□□□□ ,□ □□□□
□□□□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□ □□ □□□□□□□□□ □□□□□□□ .
□□□ □□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□ □□□□ □□ □□□□□□□
□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□□□.
□□ □ □□□ □□□□□□ □□□□□□□□□ □□□□□ □□ □□ □□□□-
□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□□□□
□□□□□ □□□□□□□□□ □□□□□□□ □□□□□□□□□□.
□□□□ □□ □□ □□ □□□□□ □□□□ □□ □□ □□□□ □□□□□ □□□ □□□□
□□□ □□ □□ □□ □□□□□□□□ □□□□□□□□□□ □□ □□ □□□□□□□□□ □
□□□□□□□ .
□□□ □□□ □□□□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□ □□□□□□ □□□
□□ □□□□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□□ □□ □□□□□□ ,□ □□ □□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□□
□ □□□□□□ □□ □ □□□ □□ □□ □□ □□ □□ ,□ □□ □□ □□
□□ □ □□□□□ □□□ □□□□□ ,□ □□ □□□□ □□□ □ □□□ □□ □
□□ □□ □□ □□□□□□ □□ □□ □□ □□ □□ □□ □□ □
□□□□□ □□□□□□ .
□□□ □□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□ □□□□ □□ □□□□□□□
□□□□□□ □□□□□ □□□ □□□□□□□□□.
□□ □ □□□ □□□□□□ □□□□□□□□□ □□□□□ □□ □□ □□□□-
□□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□.
□ □□□ □□ □□□□□ □□ □□ □□□□□□ □□□□□□□
□□□□ □□ □□□□ □□ □□□ □□ □□□□ □ □□□□□□ □□□□□□□ -
□□ □□□□ □□ □□ □□ □□ □□ □□ □□□□□□ □□ □□□□□,
□□ □□ □□ □□□□□□□ □□ □□□□□ □□ □ □□□ □
□□□□□□□□ □□□□□□□ .

4
Nur neue und vollständige Schläuche einschließlich der notwendigen 
Ausrüstung verwenden. Gebrauchte Schläuche sind nicht erneut 
einzusetzen.
Der Wasserschlauch samt Dichtungen befindet sich in der 
Waschtrommel. Wasserdruck mind. 0,05 MPa (0,5 bar), max. 
1 MPa (10 bar).
Der Abwasserschlauch befindet sich an der Hinterwand der Waschmaschine. Er 
ist so abzusichern, dass er sich während des Betriebs der Waschmaschine nicht 
hin und her bewegt . Bei Bedarf für den Abwasserschlauch den Bogen einsetzen 
(1). Darauf achten, dass der Abwasserschlauch nicht zu tief in das Abflussrohr 
eingeschoben wird.
                                  
3
Wasseranschluss
Wasserabfluss
1). Nach dem Anschluss muss geprüft werden, ob der Schlauch nicht verdreht 
ist.
2). Nachdem der Schlauch und das Ventil angeschlossen worden sind, deren 
Dichtheit überprüfen.
3). Den Zustand des Wasserschlauchs regelmäßig prüfen.
Waschmaschine ausschließlich mit Kaltwasser speisen.
20
Anschluss 
auf der linken Seite
Anschluss auf 
der rechten Seite
(1)


5
Die Steckdose, an die die Waschmaschine angeschlossen 
wird, sollte sich an einer sichtbaren und zugänglichen Stelle 
befinden,
Die Waschmaschine nur an eine richtig installierte Steckdose mit 
Erdungsstift anschließen!
In keinem F all eine Verlängerungsschnur 
benutzen!
Ein beschädigtes Netzkabel darf nur durch eine 
autorisierte Servicestelle ersetzt werden.
Das Stromnetz, an das die Waschmaschine angeschlossen wird, 
muss mit der Sicherung 10 A gesichert sein.
Anschluss an die elektrische Speisung
21
Kleine Gegenstände wie Münzen, Büroklammern, Nadeln usw . 
können die Wäsche und Elemente der Waschmaschine beschädigen und 
daher sind einige wichtige Hinweise zu beachten:
1). Innentaschen der Wäschestücke leeren
2). Alle Metallteile entfernen
3). Feinwäsche wie BH oder Strümpfe in speziellen Wäschesäckchen 
waschen
4). Reißverschlüsse und Knöpfe schließen
5). Entfernen von Fremdkörpern aus dem Gerät (z. B. Bügel, Drähte).
Vorbereitung der Wäsche:

22
CHARAKTERISTIK DES GERÄTES
                  BESCHREIBUNG DER W ASCHMASCHINE
Akcesoria
Stöpsel für die 
Transportöff-
nung
Stöpsel für 
die Öffnung 
(Option)
Zulaufrohr 
Kaltwasser 
Zulaufrohr 
Warmwasser 
(Option)
Bogen für den 
Ablaufschlauch 
(Option)
Zubehör:
1. Waschmittelfach2. Trommel3. Bedienfeld4. Griff5. Abdeckung des Pumpenfilters
2
4
5
1 3

23
2. Die Tür öffnen und die 
Wäsche einlegen.
4. Die Tür schließen.
9. Das Trocknungsprogramm 
wählen.
8. Die Taste On/Off drücken
1. Installation von Waschmaschinen
3. Waschmittel dosieren
5. Herausnehmen (Ablauf-
schlauch befestigen)
6. Den Wasserhahn öffnen
7. Ans Stromnetz 
anschließen.
10. Die Taste Start/Pause
drücken
BEDEUTUNG DER WASCHSYMBOLE AUF INNENETIKETTEN
 VON KLEIDUNG
Schnellstart:

                  BESCHREIBUNG DER BEDIENFELDES UND DES DISPLA YS
24
1 2
65 7 8
1. Programmknopf
2. Display
3. Ein / Aus -T aste
4. T aste  ST ART/P AUSE
5. T aste der  Zusatzfunktion Startzeitvorwahl
6. T aste zur Auswahl der Temperatur
7. T aste zur Auswahl der Schleudergeschwindigkeit
8. T aste zur Auswahl der Funktion
6+7. Kindersicherung
 
6 7+
3
4

25
2. Display 
Bei Betrieb der Waschmaschine wird die Zeit, die bis Ende des Waschprogramms übrig-
bleibt, angezeigt. Im Display werden auch folgende Symbole angezeigt: Verriegelung der 
Tür der Waschmaschine       und aktivierte Funktion Child Lock     .
Die angezeigte Zeit stellt ausschließlich eine Prognose dar und kann von der tatsächli-
chen Waschzeit in Abhängigkeit von der Temperatur und dem Wasserdruck, der Größe 
der Einlage, der Menge des zugegebenen Waschmittels usw . abweichen. Die Zeit wird 
automatisch während des Waschvorgangs aktualisiert, ein zeitweiliges Einfrieren und 
Zeitsprünge sind möglich.
Bei der Wahl der Funktion Startverzögerung wird die bis zum Waschbeginn übrig geblie-
bene Zeit angezeigt.
Bei der Einstellung der Schleuderumdrehungen werden im Display folgende Werte an-
gezeigt: 0 (Schleudern ausgeschaltet) - 400 - 600 - 800 - 1000 - 1200 - 1 400.
Bei der Einstellung der Temperatur werden im Display folgende Werte angezeigt: 
- -°C (Kaltwasser) - 20°C - 30°C - 40°C - 60°C - 90°C.
1. Programmknopf
Der Benutzer kann ein entsprechendes Waschprogramm je nach der Verschmutzung der 
Wäsche, der Art und Menge des Waschgutes wählen, wodurch ein besseres und wirksa-
meres Waschergebnis sichergestellt werden kann. Nach dem Einschalten eines Wasch-
programms bewirkt die Verstellung des Programmknopfes in eine andere Position keine 
Änderung der Parameter für das zuvor gewählte Waschprogramm.
3. Taste Standby 
Dient zum Einschalten / Ausschalten der Waschmaschine sowie zum Abbrechen des 
Waschprogramms.
4. Taste Start/Pause 
Die T aste       Start/Pause dient zum Einschalten der Waschprogramms und dessen Unter-
brechung.
Wenn die Waschmaschine in Betrieb ist, blinken im Display „   ” . Im Pause-Modus blinken 
die Symbole „   ” nicht, sondern sie leuchten dauernd.
Die Pause-Funktion kann zum Einweichen der Wäsche genutzt werden.
Nach dem Start des gewählten Programms ca. 10 Minuten abwarten, und anschließend 
die T aste Start/Pause        drücken. Nach Ablauf der zum Einweichen gewünschten Zeit 
die T aste Start/Pause          erneut drücken und die Waschmaschine setzt das Waschpro-
gramm fort. Das Einweichen ermöglicht das Waschergebnis bei stark verschmutzter 
Wäsche zu verbessern.
4


                  BESCHREIBUNG DER BEDIENFELDES UND DES DISPLA YS
26
6. Taste Temperaturwahl             
Die T aste     dient zur Einstellung der Temperatur für die einzelnen Waschprogramme.
Wird die T aste         gedrückt, werden die für das jeweilige Waschprogramm verfügbaren 
Einstellungen der Wassertemperatur oder Waschoptionen für Kaltwasser (ohne Vorwär-
men) angezeigt. Je nach dem gewählten Waschprogramm werden im Display folgende 
Einstellungsmöglichkeiten angezeigt: - -°C (Kaltwasser) - 20°C - 30°C - 40°C - 60°C - 
90°C.
6
6
5. Taste Startvzeitvorwahl 
Diese T aste dient zur Verzögerung des Waschbeginns. Möglich sind Einstellungen im 
Bereich von 0 bis 24 Stunden.
Hinweis! Kommt es beim Abzählen der Verzögerungszeit zur Unterbrechung der 
Stromversorgung, wird das Abzählen durch die Funktion der Verzögerung wieder direkt 
nach der Wiederherstellung der Stromversorgung aufgenommen.
7. Taste Schleuderumdrehungen
Die T aste 7  dient zur Einstellung der Schleudergeschwindigkeit beim Abpumpen des 
Wassers. Zur Änderung der Einstellung, die T aste drücken. Je nach dem gewählten Wa-
schprogramm werden im Display folgende Werte angezeigt - 0 (Schleudern ausgeschal-
tet) - 400  - 600 - 800 - 1000 - 1200 - 1 400.
8.  Funktionstaste Extra Spülen / Vorwäsche     
Mit der Funktionstaste kann eine von zwei Funktionen (Extra Spülen oder Vorwäsche) 
oder beide Funktionen gleichzeitig gewählt werden. Wird diese Funktion gestartet, 
leuchtet die Diode über dem Symbol der gewählten Funktion auf .
Achtung! Die Funktionen Extra Spülen und Vorwäsche sind nicht bei allen Waschpro-
grammen möglich (siehe: T abelle der Waschprogramme).
Die Funktion Extra Spülen ist zum Waschen der Unterwäsche sowie der Kleidung für 
Personen mit empfindlicher Haut besonders gut geeignet. Mit dieser Funktion kommt 
ein zusätzliches Spülen der Wäsche  zu Stande.
Die Funktion Vorwäsche verlängert die Waschzeit um ca. 20 Min. Dabei geht der 
Hauptwäsche eine zusätzliche Wäsche voran. Wird die Funktion Vorwäsche einge-
schaltet, kann eine sehr gute Waschwirkung erzielt werden, ohne dass das Einweichen 
der Wäsche zuvor erfolgen muss. Diese Funktion wird bei stark verschmutzter Wäsche 
empfohlen.
Achtung! Vor Einschalten der Funktion Vorwäsche muss das Waschmittel ins Waschmit-
telfach mit dem Symbol „  
   ” eingefüllt werden.


27
                  SONDERPROGRAMME
Sehr kurzes Programm zum Waschen kleiner Mengen nur leicht verschmutzter 
Kleidung.  Dieses Waschprogramm dient zum Auffrischen der Kleidung. Es 
beinhalten alle Stufen des Waschvorgangs:
1). Hauptwäsche          2). Spülen          3). Schleudern.
2
Express 15’
1 Dieses Waschprogramm ist für Kinder und Personen mit empfindlicher Haut be -
stimmt. Die Hauptwäsche erfolgt grundsätzlich bei 60°C (möglich sind Tempera -
tureinstellungen von 90/60/40/30/20-- „Kaltwasser”).
Baby Comfort
Das Programm “eco 40-60” wird zum Waschen normal verschmutzter 
Baumwollstoffe verwendet, die als geeignet zum Waschen bei 40 ° C oder 60 ° C 
zusammen im selben Zyklus angesehen werden.
3
ECO 40-60
Wenn Sie bunte Kleidung waschen, können Sie die Farben besser schützen.4
20°C
Einschalten / Ausschalten des Tonsignals 
Um die Funktion zu betätigen, die T aste       ca. 3 Sekunden gedrückt halten.
Mit dem Tonsignal wird das Einschalten dieser Funktion bestätigt. Zum erneuten Ein-
schalten der Funktion die T aste       drücken und ca. 3 Sekunden gedrückt halten.Diese 
Einstellung bleibt bis zur nächsten Änderung gespeichert. 
6
6
Einstellung des Programms Individuell 
Zur Einstellung des Programms Individuell den Drehregler auf ein beliebiges Waschpro-
gramm drehen sowie die Temperatur , Drehgeschwindigkeit und zusätzliche Funktionen 
wählen. Dann die T aste        circa 3 Sekunden gedrückt halten, um die Einstellungen des 
Programms Individuell zu bestätigen. Voreingestellt ist das Waschprogramm Baumwolle.
7
6
6 + 7 Kindersicherung       
Die Funktionstasten werden blockiert, indem die Änderung der Einstellungen durch 
Kinder verhindert wird. Um die Kindersicherung beim Waschen einzuschalten, die T asten       
(Startverzögerung) und       (Schleuderumdrehungen) gleichzeitig drücken und ca. 3 Se-
kunden gedrückt halten. Um diese Funktion im Laufe des Waschvorgangs auszuschalten, 
sind dieselben T asten erneut über ca. 3 Sekunden zu drücken und anzuhalten. 
Hinweis 1: Wenn die Kindersicherung aktiviert wurde, wird das Symbol        in der Bedi-
enblende angezeigt.      
Hinweis 2: Die Blockade wird nach dem Waschende nicht automatisch ausgeschaltet.
7


                  BESCHREIBUNG DER BENUTZUNG
28
II. Einstellung der Startverzögerung des Waschvorgangs     
Die Funktion der Startverzögerung kann genutzt werden, wenn zum Beispiel ein Son-
dertarif für die Stromgebühren genutzt wird.
Vorgehensweise:
1. Die Waschmaschinentür schließen.
2. Den Programmknopf auf die gewünschte Position stellen (Siehe T abelle der Wasch-
programme im weiteren Teil der Gebrauchsanweisung).
3. Je nach dem Bedarf zusätzliche Funktionen wählen oder die Waschparameter än -
dern.
4. Die T aste Startverzögerung drücken.
5. Die Zeiteinstellung im Bereich von 0 bis 24 Stunden wählen. Es wird der Einstellbe-
reich von 0h bis 24h angezeigt.
6. Die T aste [Start/Pause] drücken. Die Waschmaschine geht in den Warte-Modus über . 
Der Waschvorgang beginnt automatisch nach Ablauf der Zeitverzögerung.
     I. Wahl des Waschprogramms 
1. Den Programmknopf auf die gewünschte Position stellen (Siehe: T abelle der Wa-
schprogramme im weiteren Teil der Gebrauchsanweisung).
2. Zur Anpassung des Waschprogramms an die individuellen Bedürfnisse können die 
Schleudergeschwindigkeit und die Einstellung der Temperatur geändert werden.
3. Die T aste 
 (Start/Pause) drücken.
IV. Abbrechen und Wechsel des Waschprogramms.  
Um ein Waschprogramm abzubrechen, die T aste Standby drücken.
Anschließend die Waschmaschine erneut einschalten, das gewünschte Waschpro-
gramm wählen und die T aste Start/Pause 
  drücken.
V. Display-Energie-Sparmodus 
Nach circa 10 Minuten ab Waschende wechselt das Display in den Energie-Sparmo-
dus 
(statt End blinken „   ” im Display).
Der Energie-Sparmodus bleibt auch aktiv , nach dem Einschalten der Waschmaschine 
mit der T aste Standby innerhalb von 10 Minuten weder der Drehregler gedreht noch 
eine T aste gedrückt wird.
III. Ende des Waschprogramms 
1. Nach dem Waschende erscheint „End” im Display und ertönt ein Tonsignal 
    (wenn diese Funktion aktiv ist). 
2. Den Wasserhahn schließen.
3. Die Waschmaschine mit der T aste Standby ausschalten.      
4. Die Waschmaschine von der Stromversorgung trennen.
5. Die Waschmaschine öffnen und die Wäsche entnehmen.


LÖSEN VON 
BETRIEBSPROBLEMEN  
 
29
Problem Wahrscheinliche Ursache / Lösung
Die Waschmaschine funktioniert 
nicht
- Den Wasserhahn öffnen
- Das Sieb am Wasserzuleitungsschlauch reinigen
- Die Waschmaschinentür schließen
- Die T aste [Start/Pause] drücken
Das Wasser läuft aus - Den Wasserschlauch richtig anschließen.
Nasses Waschgut in der Trommel - Erneut das Waschgut in die Trommel legen, den Pumpenfilter 
reinigen.
Unangenehmer Geruch aus der 
Trommel
- Die Selbstreinigung ohne Waschgut einschalten (Siehe: T abelle 
der Waschprogramme).
Kein Wasser in der Trommel - Der Wasser-Fehler                  wird im Display angezeigt, den Wasser-
hahn öffnen.
In der Weichspüler-Kammer bleibt 
das Wasser stehen
- Den „Knopf” in der Mittelkammer nachdrücken.
Die Wäsche wurde schlecht gespült - Das Waschmittel je nach dem Verschmutzungsgrad und Wasser-
härte dosieren (Siehe Hinweise auf der Verpackung des Wasch-
mittels.)
- Den Pumpenfilter reinigen
Die Waschmaschine füllt sich mit 
Wasser nicht auf
- Den Wasserhahn öffnen
- Die Einstellung des Waschprogramms prüfen
- Den Wasserdruck prüfen
- Den Wasserschlauch erneut anschließen.
- Die Waschmaschinentür schließen
- Prüfen, ob der Wasserschlauch nicht geknickt oder blockiert ist
Gleichzeitiger Zufluss und Abfluss 
von Wasser
- Prüfen, ob das Endstück des Abwasserschlauchs sich über dem 
Wasserspiegel in der Waschmaschine befindet (der Schlauch soll im 
Höhenbereich von 0,6m-1m liegen)
Das Wasser fließt nicht ordnung-
smäßig ab
- Den Pumpenfilter prüfen
- Den Abwasserschlauch prüfen
- Die Höhe des Abwasserschlauchs, der im Höhenbereich von 0,6m-
1m über dem Fußboden liegen soll, prüfen
Die Waschmaschine vibriert - Prüfen, ob die Transportsicherungen entfernt wurden
- Die Waschmaschine ausrichten
- Die Füße blockieren (Muttern anziehen)
Im Waschmittelfach kommt es zur 
Schaumbildung
- Die Menge des eingesetzten Waschmittels reduzieren
- Die Wasserhärte und die Menge des eingesetzten Waschmittels 
sowie die Art des in der Trommel der Waschmaschine eingesetzten 
Waschmittels prüfen.
Die Waschmaschine stoppt vor dem 
Ende des Waschprogramms
- Die Stromversorgung sowie den Zufluss und Abfluss von Wasser 
prüfen.
Lärm, der durch die Abflusspumpe 
nach dem Abpumpen von Wasser 
verursacht wird.
- Das Wasser wurde aus der Trommel abgepumpt, aber ein wenig 
Wasser blieb noch in der Pumpe und im Abflussrohr stehen Der 
Dauerbetrieb der Abflusspumpe verursacht Ansaugen von Luft und 
einen charakteristischen Lärm, der jedoch auf keine Unrichtigkeit 
hinweist.
Kurze Unterbrechungen während 
des Waschprogramms
- In der Waschmaschine wird das Wasser automatisch nachgefüllt
- Die Pause ist durch Beseitigen von übermäßigem Schaum verur-
sach.


                  ANZEIGEN DER FEHLER-CODES DER W ASCHMASCHINE
Die Waschmaschine verfügt über ein Alarmsystem, das mit Hilfe der im Display angezeigten „FEHLER -
CODES“ beim Auftreten geringerer Probleme, die mit inkorrektem Betrieb verbunden sind, weiterhilft. 
Mit dem System der FEHLER -CODES” lassen sich die Fehler lokalisieren und deren Ursache feststellen.
Wird ein Fehler festgestellt, leuchten auf dem Display Anzeige gemäß der nachfolgenden T abelle auf:
Bei der Feststellung des Fehlers ertönt zusätzlich ein Tonsignal 
(soweit diese Funktion aktiv ist).
Anzeige auf 
dem Display
Ursache Erklärung
E10 Niedriger Wasserdruck; 
kein Wasser in der 
Waschmaschine.
Den Wasserhahn öffnen, den Wasserschlauch und den Filter prüfen, 
den Wasserdruck prüfen.
E12 Überfüllung Erneute Inbetriebnahme des Gerätes
E21 Das Wasser fließt nicht 
ordnungsmäßig ab.
Die Abflusspumpe und den Filter prüfen.
E30 Die Waschmaschinentür 
werden nach dem 
Schließen nicht ver-
riegelt.
Die Waschmaschinentür schließen, prüfen, ob die Kleidung in der 
Tür nicht eingeschlossen wurde.
Sonstige Versuchen, die Waschmaschine erneut zu starten oder sich mit dem 
SER VICEZENTRUM.
30
                  W ARTUNG UND REINIGUNG

LÖSEN VON BETRIEBSPROBLEMEN
                  W ARTUNG UND REINIGUNG
31
Das Fach wieder 
einschieben.
Alle Teile wieder 
einsetzen.
I. Reinigung des Pumpenfilters 
II. Reinigung des Wasserversorgungsventils.
Das Pumpenfilter je ca. 20 Wäschen reini-
gen. Vernachlässigung der Reinigung verur-
sacht Schwierigkeiten beim Wasserablassen 
aus der Waschmaschine! 
Den Wasserschlauch herausdrehen
Den Bolzen des Filternetzes mit Zange halten
Herausnehmen und den Filter reinigen (mit einem 
Pinsel)
III. Reinigung des Waschmittelfachs - mindestens einmal im Monat reinigen.
Das Fach herausziehen (die Ausschub-
begrenzung gleichzeitig drücken).
Unter fließendem Wasser reinigen 
(eventuell mit Hilfe einer Bürste oder 
einem T uch).
Zum Reinigen des Gehäuses und der Kunststoffteile des Erzeugnisses keine Lösungsmittel 
sowie scharfe und Scheuerreinigungsmittel anwenden (z.B. Reinigungsmittel- bzw . –milch)! 
Nur delikate flüssige Mittel und weiche Tücher verwenden. Keine Schwämme verwenden.
Erneute Montage 
des Filters - umge-
kehrte Reihenfol-
ge. 
Nach der Trennung vom 
Stromnetz die Filter-
klappe öffnen.
Den Filter - wie 
abgebildet - nach 
unten ziehen und alle 
kleinen Gegenstände 
entfernen.


32
                  W ASCH- UND VEREDELUNGSMITTEL
 
1
2
Waschmittel
Weichspüler , die beim Spülen eingesetzt werden.
PRAKTISCHE W ASCHHINWEISE 
Das Waschmittel in die Kammer des Behälters einfül-
len, die mit dem Symbol gekennzeichnet ist.
Das Waschmittel für die Vorwäsche in die Kammer des 
Behälters einfüllen, die mit dem Symbol  gekennzeich-
net ist.
Der Weichspüler in die mittlere Kammer des Waschmittelfachs einfüllen, die mit 
dem Symbol gekennzeichnet ist. 
Das an der Kammer des Waschmittelfachs angegebene, maximale Niveau nicht 
überschreiten. Das Spülmittel wird der letzten Spülung zugefügt.
Zu empfehlen sind allgemeine Waschmittel 
(in Pulver- oder flüssiger Form) für vollen Temperaturbereich unter Beachtung der auf der 
Verpackung angegebenen Hinweise des Herstellers.
Für weiße Wäsche wird ein festes Waschmittel wie z.B. Waschpulver empfohlen. Flüsis-
gwaschmittel enthalten keine Bleichmittel. Für weiße Wäsche sollten keine Weichspüler 
verwendet werden, denn dies kann zum Vergilben der weißen Wäsche führen.
                  ERSTES W ASCHEN 
                  VERSCHMUTZUNGEN
 
                  SP AREN
 

                  ERSTES W ASCHEN 
                  VERSCHMUTZUNGEN
 
                  SP AREN
 
1
2
3
Hartnäckige Flecken
Einschränkung von Strom- und Wasserverbrauch
Starke Verschmutzung
Leichte Verschmutzungen
Die Wäsche vor dem Waschen zusätzlich mit einem Fleckenentferner gemäß 
Gebrauchsanweisung behandeln.
Ein entsprechendes Waschprogramm für kleine Mengen von leicht verschmutzter Wäsche z.B. 
Kurzwäsche nutzen. 
Zusätzlich erkennt die Waschmaschine bei den meisten Waschprogrammen die Größe der Bela-
dung. Im Programm Baumwolle werden bei niedriger Beladung der Wasser- und Stromverbrauch 
reduziert und die Waschdauer verkürzt.
Die in Bezug auf den Energie- und Wasserverbrauch effektivsten Programme sind im Allge-
meinen die Programme, mit denen bei niedrigen Temperaturen über längere Zeit gewaschen 
wird.
Durch das Beladen von Haushaltswaschmaschinen bis zu der vom Hersteller für die jeweiligen 
Programme angegebenen Kapazität wird zum Sparen von Energie und Wasser beigetragen.
Um bessere Waschergebnisse zu erzielen, sollten auf einmal kleinere Mengen der 
Wäsche gewaschen werden, 
Mehr Waschmittel zugeben.
Nach dem Waschen stark verschmutzter Wäsche (z.B. Arbeitskleidung) oder der 
Wäsche, die F asern verliert, sollte die Waschmaschine durchgespült werden. Zu 
diesem Zweck das Waschprogramm 60°C, ohne Waschgut, z.B. Baumwolle oder 
Synthetik, starten.
Siehe „Sparen” .
Vor dem ersten Waschen ein Waschprogramm in hoher Temperatur ohne Waschgut 
nach dem folgenden Verfahren laufen lassen:
1). Die Waschmaschine an die Stromversorgung anschließen.
2). Den Wasserhahn öffnen.
3). Den Programmknopf auf Wäsche in hoher Temperatur stellen, entsprechendes 
Waschmittel geben und die T aste Start/Pause drücken.
33

                  W ASSERHÄRTE 
                  SP ANNUNGSSCHWUND (MEMOR Y DES W ASCHPROGRAMMS)
                  BEFÜLLUNG
                  KONTROLLE DER VERTEILUNG DES W ASCHGUTS
Hartes Wasser bewirkt die Verkalkung von Waschmaschinen. Informationen über die Was-
serhärte können im nächstliegenden Wasserwerk eingeholt werden. Es wird empfohlen, 
Wasserwichmacher für jede Wäsche zu verwenden.
Das Abschalten der Waschmaschine vom Netz bzw . Spannungsschwund löschen das aus-
gewählte Waschprogramm nicht. Das gestartete Waschprogramm ist gespeichert und wird nach 
Sicherstellung der Stromversorgung wieder aufgenommen. Die Waschmaschinentür bei Span-
nungsausfall nicht öffnen.
Die Beladung der Trommel der Waschmaschine mit Kleidung muss nach den nachfolgend 
genannten Vorgaben erfolgen:
1). Baumwolle, Jeans, Kinderwäsche – maximal gefüllte Trommel (Die Kleidung darf nicht gewalt-
sam in die Trommel hineingedrückt werden, weil dies eine Verschlechterung der Qualität des 
Waschens bewirkt!).
2). Synthetik – maximal halb gefüllte Trommel.
3). Wolle, Seide, feine Stoffe – maximal zu einem Drittel gefüllte Trommel.
Die elektronische Steuerung der Waschmaschinen ist mit dem System der Gleichgewichtskon-
trolle ausgestattet. 
Vor dem Schleudern wird die Verteilung von Waschgut in der Trommel geprüft. Sollte zu großes 
Ungleichgewicht festgestellt werden, wird vom System mehrmals der Versuch unternommen, 
die Verteilung der Wäsche in der Waschmaschine zu ändern. Manchmal erweisen sich diese Ver-
suche für eine entsprechende Verteilung der Wäsche als nicht ausreichend. Diese Schwierig-
keiten können u.a. durch folgende Umstände entstehen: Frotte-Morgenmäntel, die zusammen 
mit anderen Arten der Wäsche gewaschen werden, Bettwäsche,die sich zu einer Kugel geformt 
haben usw .
Das System kann dann auf zweierlei Art reagieren:
1). die ungleichmäßige Verteilung der Wäsche nicht akzeptieren, aber die Schleudergeschwind-
igkeit reduzieren, 
2).   das Schleudern nicht genehmigen.
In beiden Fällen nach dem Waschende die Waschmaschinentür öffnen, die Wäsche manuell 
verteilen, die Tür schließen und erneut das Schleudern wählen.
Maximales F assungsvermögen der Trommel 8 kg:
Die Waschmaschine nicht überladen! Bei Überladen der Waschmaschine kann die 
gewaschene Kleidung beschädigt werden! Bei Überladung wird im Display die Meldung 
OVL angezeigt - übermäßiges Waschgut herausnehmen und die Waschmaschine wieder 
starten. Maximale Menge von Waschgut ist je nach dem Waschprogramm der T abelle der 
Waschprogramme zu entnehmen.
34
                  TÜRSPERRE
                  DOSIERUNG DES W ASCHMITTELS
                  FEINWÄSCHE

                  TÜRSPERRE
                  DOSIERUNG DES W ASCHMITTELS
                  FEINWÄSCHE
Die Waschmaschine ist mit einer Blockade ausgestattet, die die Öffnung der 
Waschmaschinentür während des Waschvorgangs verhindert. Nach dem Ende 
des Waschprogramms entriegelt die Maschine automatisch die Tür .
Verbleibt das Wasser in der Trommel oder ist die Temperatur zu hoch, lässt sich die Tür 
nicht öffnen. Das Öffnen der Waschmaschinen ist auch auf manchen Stufen des Wasch-
vorgangs nicht möglich.
1
1
2
2
Wahl des Waschprogramms
Zu wenig Waschmittel.
Befüllung
Zu viel Waschmittel.
Ein entsprechendes Waschprogramm (Synthetika, Wolle, Feinwäsche) 
wählen.
Das Waschgut wird grau, es bilden sich Fettklumpen, es kommt zur 
Verkalkung.
Starkes Schäumen, schlechte Effektivität der Wäsche, schlechtes Ausspülen 
des Waschmittels aus der Wäsche.
Überladung der Waschmaschine vermeiden, bei feiner Wäsche beträgt die 
maximale Beladung 2,5 kg, siehe: „Beladung” .
35

36
Weitere Informationen über das Produkt bietet die EU-Produktdaten-
bank EPREL auf der Website  https://eprel.ec.europa.eu. Sie finden die 
Informationen, indem Sie den QR-Code auf dem Energieetikett scan-
nen oder das auf dem Energieetikett angegebene Produktmodell in die 
EPREL-Suchmaschine auf der Website https://eprel.ec.europa.eu/ einge-
ben.
GARANTIE, 
NACHVERKAUFSSERVICE
Garantie
Garantieleistungen laut Garantieschein. Der Hersteller übernimmt keine Haftung für Schäden, die durch den unsachgemäßen Betrieb des Produkts entstanden sind.
Wartung
• Der Hersteller empfiehlt, jegliche Reparaturen und Einstellarbeiten von einem Werksservice oder vom Hersteller autorisierten Kundendienst durchführen zu lassen. Aus Sicherheitsgründen sollten Sie das Gerät nicht selbst reparieren. • Von Personen ohne die erforderlichen Qualifikationen durchgeführte Reparaturen können für den Gerätebenutzer eine ernste Gefahr verur-sachen.• Der Mindestzeitraum, für den zur Reparatur des Geräts erforderlichen Ersatzteile erhältlich sind, beträgt je nach Art und Zweck des Ersatzteils 7 oder 10 Jahre und entspricht der Verordnung (EU) 2019/2023 der Kommission. • Die Ersatzteilliste und das Bestellverfahren finden Sie auf den Websites des Herstellers, des Einführers und des Vertragshändlers.• Die vom Hersteller, Einführer oder Vertragshändler gewährte Mindest-garantiezeit für das Gerät ist im Garantieschein angegeben.
• Im Fall unbefugter Anpassungen, Änderungen, der Verletzung von Plomben oder anderer Sicherheitsvorrichtungen des Geräts oder Teilen davon, sowie im Fall sonstiger unbefugter Manipulationen am Gerät, die nicht der Bedienungsanleitung entsprechen, verfällt die Garantie für das Gerät.
Reparaturmeldungen und Hilfe bei Fehlern
Wenn das Gerät repariert werden muss, wenden Sie sich bitte an den Kun-dendienst. Die Adresse und Rufnummer des Kundendienstes sind im Ga -rantieschein angegeben. Halten Sie, wenn Sie den Kundendienst anrufen, bitte die Seriennummer des Geräts bereit. Diese befindet sich auf dem Typenschild. Notieren Sie sich die Seriennummer der Einfachheit halber am besten hier:

37
                  KONTROLLE DER VERTEILUNG DES W ASCHGUTS
Allgemeine Informationen
Bevor Sie die Waschmaschine einbauen, lesen Sie bitte diese Anleitung aufmerksam durch 
und bewahren Sie sie gut auf. Das Gerät ist für den Einbau in Küchenmöbel bestimmt. Die 
Einbauöffnung sollte mindestens die in der Abbildung angegebenen Maße haben.
                  EINBAU DER WASCHMASCHINE
WARNUNG
Achten Sie beim Einbau in Küchenmöbel darauf, dass die Schläuche in den Öffnungen an der 
Rückseite des Geräts untergebracht werden. Damit verhindern Sie, dass die Schläuche geknickt oder 
gequetscht werden.
1
825m m
600mm
540mm 595mm
152.5mm
580mm
825mm

Vorbereitung und Montage der Tür
Das Gerät ist für die Montage hinter einer linksöffnende oder einer rechtsöffnenden Tür be-
stimmt.
Rechtsöffnende Tür Linksöffnende Tür
38
Anhang
1. Schneidschrauben
2. Scharniere
3. Magnet
4. Distanzplatte
5. Papierschablone
(M5*12)(ST4*12) (ST4.8*15)
x4 x6 x4

39
Vorbereitung der Papierschablone
Markieren Sie die Tür entsprechend der Höhe des Schranks und der Waschmaschine.
Werkzeug
1. Schraubendreher
2. Bohrer
3. Lineal
4. Bleistift
Position Paper
1

Tür mit Schablone.
Legen Sie die Schablone 
auf die Tür.
Schablone ankleben 
(rechte Tür)
Schablone ankleben 
(linke Tür)
Löcher in die Tür bohren
Bohren Sie gemäß der Schablone Löcher in die Tür.
Montage der Scharniere und der Distanzplatten
Befestigen Sie die Scharniere mit den Schrauben. Die Scharniere können angepasst werden, um 
eventuelle Unebenheiten der Tür auszugleichen.
 
40
Position Paper Position Paper
2
Top Top
Left Open Right Open
16-22mm 12mm
35mm
12mm
2mm
3
4

41
Montage des Magneten
Das Gerät ist für ein magnetisches Türschließsystem konzipiert.  Damit das Gerät korrekt funktio-
niert, müssen Sie den Magnet an der Türinnenseite anschrauben.
 
 
Einbau der Tür
Das maximal zulässige Gewicht der Möbelfront beträgt 7,5 kg.
5
6

42

43

AMICA S.A.
UL. MICKIEWICZA 52
64-510 WRONKI
TEL. 67 25 46 100
FA X  67 25 40 320
WWW .AMICA.PL