BEDIENUNGSANLEITUNG
                                       DE
IO-DWS-2509
(10.2025/1)
STARTEN SIE DAS GERÄT, NACHDEM SIE 
SICH MIT DER BEDIENUNGSANLEITUNG 
VERTRAUT GEMACHT HABEN.
EGSPV 587 915 

2
ÖKOLOGIE IN DER PRAXIS
GRUNDINFORMATIONEN 
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
MONTAGEANLEITUNG 
LERNEN SIE IHR GERÄT KENNEN
REINIGUNG UND INSTANDHALTUNG
3
5
6
13
16
32
INHALTSVERZEICHNIS

3
Seit vielen Jahren verfolgt Amica konsequent die Umweltschutzpolitik. 
Der Umweltschutz ist für uns genauso wichtig wie die Anwendung moderner Technologien. 
Durch die Entwicklung von Technologien sind auch unsere Werke umweltfreundlicher geworden – 
bei der Herstellung wird immer weniger Wasser und Strom verbraucht und dabei entstehen auch 
weniger Abwasser und Abfälle.
Große Aufmerksamkeit wird auch den bei der Herstellung eingesetzten Stoffen geschenkt. Wir 
bemühen uns, nur diejenigen zu verwenden, die keine schädlichen Stoffe enthalten sowie das 
Recycling und die Entsorgung von Altgeräten ermöglichen.
ÖKOLOGIE IN DER PRAXIS

4
Sehr geehrter Kunde,
Vielen Dank, dass Sie sich für die Firma Amica entschieden haben. 
Seit Jahren werden von uns hochwertige Haushaltsgeräte geliefert, 
mit denen die Pflichten im Haushalt zum wahren Vergnügen werden. 
Jedes Gerät wurde gründlich auf dessen Sicherheit und Funktional -
itäten überprüft, bevor es das Produktionswerk verlassen hat. Wir sind 
auch immer darum bemüht, in den Amica-Produkten moderne Tech -
nologie mit einzigartigem Design zu verbinden.
Bevor das Gerät in Betrieb genommen wird, lesen Sie bitte die Bedi -
enungsanleitung aufmerksam durch. Werden die darin stehenden Hin-
weise eingehalten, vermeiden Sie verschiedene Bedienfehler und Ihr 
Gerät wird lang und einwandfrei funktionieren. Die Kenntnis der Grund-
sätze der sicheren Bedienung des Gerätes ermöglicht auch, Unfälle zu 
vermeiden.
Bewahren Sie diese Bedienungsanleitung so auf, dass Sie sie jederzeit 
zur Hand haben und einsehen können. Sie enthält alle erforderlichen 
Informationen, die die Bedienung und Benutzung der Geräte Amica 
einfach und angenehm machen. Wir möchten Sie auch dazu anregen, 
andere von uns angebotene Geräte kennen zu lernen.
Wir wünschen Ihnen viel Spaß mit den Geräten Amica.
                               ERKLÄRUNG DES HERSTELLERS

5
Bitte lesen Sie unbedingt die ganze Bedienungs- und Installationsanleitung 
vor dem Anschließen des Geschirrspülers an die Stromversorgung und vor 
der ersten Inbetriebnahme sorgfältig durch. Die folgenden Hinweise dienen 
zum Vermeiden von Unfallrisiken und zum Vermeiden von Schäden am Ge-
rät. Bewahren Sie die Dokumentation des Geschirrspülers zur ordnungs -
gemäßen Benutzung und zum späteren Nachschlagen an einem sicheren 
Ort auf. 
Diese Bedienungsanleitung ist für mehrere Geräteausführungen konzipiert, 
so dass nicht alle hier aufgeführten Ausstattungsmerkmale des Geräts Ihr 
Gerät betreffen können.
GRUNDINFORMATIONEN
Der Hersteller erklärt hiermit, dass das Gerät die 
grundlegenden Anforderungen der folgenden Eu-
ropäischen Richtlinien erfüllt:
   Niederspannungsrichtlinie 2014/35/EU,
   Richtlinie über die elektromagnetische 
     Verträglichkeit 2014/30/EU,
   Ökodesign-Richtlinie 2009/125/EG,
   RoHS-Richtlinie 2011/65/EU,
und dass das Erzeugnis deshalb mit dem -Zeichen 
gekennzeichnet und für das Gerät eine Übereinstim-
mungserklärung ausgestellt wurde, die den Marktaufsi-
chtsorganen zur Verfügung gestellt wurde.
                               ERKLÄRUNG DES HERSTELLERS

WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
Vor dem Aufstellen Überprüfen Sie Ihr Gerät auf Transport-
schäden. Nehmen Sie ein beschädigtes 
Gerät nicht in Betrieb und benutzen Sie 
es auch nicht. Fragen Sie im Zweifelsfall 
beim Verkäufer nach.
Vor der ersten 
Inbetriebnahme
Beachten Sie hierzu die folgenden 
Anweisungen zur Installation.
Beauftragen Sie eine Elektrofachkraft 
mit der Installation des Erdungssystems.
Für Schäden, die durch Gebrauch eines 
nicht geerdeten Geräts entstanden sind, 
übernimmt der Hersteller keine Haftung.
Vergewissern Sie sich vor Inbetrieb -
nahme, dass die auf dem Typenschild 
angegebenen Daten mit den Angaben 
Ihrer Stromversorgung übereinstimmen.
Bei der Installation muss der Geschirr -
spüler vom Netz getrennt sein.
Benutzen Sie immer den Originalstecker, 
der mit der Maschine zusammen geliefert 
wird.
Der Anschluss des Gerätes darf nicht 
über ein Verlängerungskabel erfolgen. 
Verlängerungskabel gewähren nicht die 
nötige Sicherheit (z.B. Überhitzungsge-
fahr)..
Nach dem Aufstellen des Gerätes muss 
der Netzstecker frei zugänglich sein.
6

Vor der ersten 
Inbetriebnahme
Dieses Gerät kann von Kindern 
ab einem Alter von acht (8) Jah -
ren und von Personen mit einge-
schränkten physischen, sensori-
schen oder geistigen Fähigkeiten 
oder einem Mangel an Erfahrung 
und/oder Wissen verwendet wer-
den, wenn sie beaufsichtigt wer-
den oder bezüglich des sicheren 
Gebrauchs des Geräts unterwie-
sen wurden und die daraus resul-
tierenden Gefahren verstanden 
haben. Kinder dürfen nicht mit 
dem Gerät spielen. Kinder dür -
fen nicht mit dem Gerät spielen. 
Reinigung und Benutzerwartung 
dürfen nicht durch Kinder ohne 
Beaufsichtigung durchgeführt 
werden. 
Die Kinder unter 3. Lebensjahr 
sollten sich in der Nähe nicht auf-
halten, es sei denn, sie bleiben 
unter ständiger Aufsicht.
Bei Kindern im Haushalt Lassen Sie Kinder nicht mit dem 
Geschirrspüler spielen.
Reinigungsmittel können Verät -
zungen in Augen, Mund und Ra-
chenraum verursachen.  Beach -
ten Sie die Sicherheitshinweise 
der Reinigungsmittelherstelller.
Lassen Sie Kinder nicht unbe -
aufsichtigt, während das Gerät 
geöffnet ist. Es könnten sich 
noch Reste vom Reiniger in der 
Maschine befinden.
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
7

8
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
Bei Kindern im 
Haushalt
Das Wasser im Geschirrspüler ist kein 
Trinkwasser. Verätzungsgefahr.
Beim Öffnen der Tür während des 
Spülvorgangs ist wegen der hohen 
Wassertemperatur besondere Vorsicht 
geboten.
Legen Sie lange und spitze Gegen -
stände (z.B. Servicegabel, Brotmes -
ser) immer mit der Spitze nach unten 
in den Besteckkorb oder flach auf den 
oberen Geschirrkorb, um mögliche 
Verletzungen zu vermeiden.
Beim täglichen 
Einsatz
Verwenden Sie Ihr Gerät ausschließ -
lich im Haushalt für den bestimmungs-
gemäßen Gebrauch: das Spülen von 
Haushaltsgeschirr.
Benutzen Sie in der Maschine keine 
chemischen Lösungsmittel; es besteht 
Explosionsgefahr.
Setzen und stellen Sie sich, oder keine 
anderen Lasten auf die geöffnete Tür. 
Das Gerät kann kippen.
Öffnen Sie nicht die Tür, während die 
Maschine läuft. Heißes Wasser oder 
Dampf kann entweichen.
Lassen Sie die Türe nicht offen stehen, 
es erhöht die Unfallgefahr.
Beim Spülen von Geschirr in einem 
Haushaltsgeschirrspüler wird während 
der Gebrauchsphase normalerweise 
weniger Energie und Wasser ver -
braucht, als beim Spülen von Hand.

9
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
Bei Störfällen Reparaturen und Eingriffe dürfen nur von qua-
lifizierten Fachkräften des Kundendienstes 
durchgeführt werden.
Trennen Sie bei Störungen und Reparaturen 
das Gerät vom Netz:
ziehen Sie den Netzstecker, 
schalten Sie die Sicherung ab.
Ziehen Sie den Netzstecker nicht an der An-
schlussleitung, sondern am Stecker. Drehen 
Sie den Wasserhahn ab. 
Empfehlungen: Durch das Beladen des Haushaltsgeschirr -
spülers bis zu der vom Hersteller angegebe-
nen Kapazität wird zum Sparen von Energie 
und Wasser beigetragen.
Um Strom und Wasser zu sparen, entfernen 
Sie grobe Speisereste, bevor Sie das Ge -
schirr einräumen. Starten Sie den Geschirr -
spüler nur dann, wenn er voll geladen ist.
Kein Geschirr mit Speiseresten ins Gerät 
einladen.
Das Vorspülen nehmen Sie nur bei Bedarf in 
Anspruch.
Räumen Sie Schüssel, Gläser und Becher 
mit dem Boden nach oben ein.
Räumen Sie kein Geschirr ein, das für Ge -
schirrspüler nicht geeignet sind, ein und 
überladen Sie das Gerät nicht.
Das Geschirr sollte nicht per Hand vorgespült 
werden, da dadurch unnötig Wasser und 
Energie verschwendet wird.

Was nicht in den Geschirr-
spüler darf
Aschenbecher, Geschirr, das mit 
Kerzenresten, Reinigungspasten, 
Farben, Chemikalien verschmutzt 
ist, Eisenlegierungen;
Bestecke mit Holz-, Horn-, Elfen-
bein- oder Perlmuttgriffen; gekleb-
te Geschirr- oder Besteckteile, mit 
Reibmitteln, Säuren oder Basen 
verunreinigte Gegenstände.
Nicht hitzebeständige Kunststoff-
teile, Kupfer- oder Zinngegen -
stände;
Gegenstände aus Aluminium und 
Silber (sie können sich verfärben 
oder matt werden).
Empfindliche Dekorgläser und 
Porzellanteile, weil sie selbst 
nach dem ersten Spülen verblas-
sen; manche Kristallartikel, weil 
sie im Laufe der Zeit ihren Glanz 
verlieren, geklebtes hitzebestän-
diges Besteck, Bleikristallgläser, 
Schneidebretter, Gegenstände 
aus synthetischen Fasern;
Gegenstände, die wie Schwäm -
me und Haushaltstücher auf -
nahmefähig sind, sind für den 
Geschirrspüler nicht geeignet.
Achten Sie künftig beim Kauf 
von neuen Geschirrteilen auf die 
Eignung für den Geschirrspüler.
10
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE

11
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
ENTSORGUNG VON 
ALTGERÄTEN
Dieses Gerät wurde gemäß der Euro-
päischen Richtlinie 2012/19/EG. Eine 
solche Kennzeichnung informiert da -
rüber, dass dieses Gerät nach dem 
Ablauf des Nutzungszeitraumes nicht 
zusammen mit anderen Hausabfällen 
entsorgt werden darf. 
Der Benutzer ist verpflichtet, das Gerät an einem 
Sammelpunkt für verschlissene elektrische und 
elektronische Geräte abzugeben. Die  für die Ge -
räteammlung zuständigen Einheiten, darunter loka-
le Sammelpunkte, Geschäfte und gemeindeeigene 
Einheiten, bilden ein entsprechendes System, wel -
ches die Abgabe dieses Gerätes ermöglicht.
Die richtige Vorgehensweise mit Elektro- und Elek -
tronikschrott trägt zur Verhinderung schädlicher 
Folgen für die menschliche Gesundheit und die na -
türliche Umwelt bei, die aus der Anwesenheit von 
Schadstoffen sowie einer falschen Lagerung und 
Weiterverarbeitung solcher Materialien folgen.

12
WICHTIGE SICHERHEITSHINWEISE
AUSPACKEN
Das Gerät wird gegen Transportschä-
den geschützt. Nach dem Auspacken 
sind die Verpackungsmaterialien so 
zu entsorgen, dass dadurch kein Risi-
ko für die Umwelt entsteht. 
Alle Materialien, die zur Verpackung 
verwendet werden, sind umweltver -
träglich, können hundertprozentig wiederverwertet 
werden und sind mit entsprechendem Symbol ge -
kennzeichnet.
Hinweis! Die Verpackungsmaterialien (Polyethylen-
beutel, Styroporstücke usw.) sind beim Auspacken 
außer Kinderreichweite zu halten.

13
MONTAGEANLEITUNG
                  AUFSTELLEN DES GESCHIRRSPÜLERS
                  WASSERANSCHLUSS
                  ZULAUFSCHLAUCH
Wählen Sie einen geeigneten Standort für Ihren Geschirrspüler , damit Sie das Geschirr leicht ein- 
und ausräumen können.
Die Maschine darf nicht in Räumen angeschlossen werden, in denen die Temperaturen unter 0° 
Celsius fallen kann.
Vor der Installation packen Sie das Gerät aus, indem Sie die Warnungen auf der Verpackung beach-
ten.
Beim Tragen halten Sie das Gerät nicht an der Tür oder am Bedienfeld.
An allen Seiten sorgen Sie für einen gewissen Freiraum, damit Sie beim Reinigen einen bequemen 
Zugang zum Geschirrspüler haben.
Vergewissern Sie sich, dass der Zulauf - und Ablaufschlauch bei der Aufstellung des Geschirrspü-
lers nicht eingequetscht wurden. Vergewissern Sie sich auch, dass das Gerät auf dem Netzkabel 
nicht steht.
Bodenunebenheiten können mittels der Schraubfüße ausgeglichen werden. Bei richtiger Aufstel-
lung lässt sich die Tür problemlos öffnen und schließen.
Wenn sich die Tür des Geschirrspülers nicht richtig schließen lässt, prüfen Sie nach, ob das Gerät 
auf dem Fußboden stabil steht; wenn nicht, stellen Sie es mittels Schraubfüße richtig ein.
Vergewissern Sie sich, dass die interne Hydraulikanlage für die Installation des Geschirrspülers 
geeignet ist. Außerdem wird empfohlen, dass ein Einsatzsieb am Eingang des Wasseranschlusses 
in der Wohnung oder im Haus eingesetzt wird, damit Sie die Beschädigung des Gerätes durch 
Verschmutzungen (Sand, Lehm, Rost usw .), die manchmal mit dem Wasser aus dem Wasserversor-
gungsnetz oder aus der internen Installation kommen, vermeiden können; dadurch vermeiden Sie 
Gelbwerden und Entstehung von Ablagerungen nach dem Spülen. 
Hinweis: Der Anschluss des Geräts an das Trinkwassernetz muss über einen Rückflussverhin-
derer erfolgen, um eine Verunreinigung des Trinkwassers zu vermeiden (gemäß DIN EN 1717). 
Wir empfehlen, die Installation, einschließlich des Anschlusses an das Wasser- und Stromnetz, 
sowie Reparaturen von einem qualifizierten Techniker durchführen zu lassen.
Verwenden Sie den Zulaufschlauch vom alten Geschirrspüler nicht. Verwenden Sie den 
neuen Zulaufschlauch, der zusammen mit dem Gerät geliefert wurde. Vor dem Anschlie-
ßen spülen Sie den Zulaufschlauch von Innen mit Wasser aus. Schließen Sie den Zulauf-
schlauch direkt an einen Wasserhahn an. Der Wasserdruck in der Versorgungsanlage 
sollte mindestens 0,04 MPa und maximal 1 MPa betragen. Wenn der Wasserdruck 1 MPa 
übersteigt, muss vor dem Geschirrspüler ein Druckminderventil eingebaut werden.
Nach dem Anschließen öffnen Sie ganz das Ventil und überprüfen Sie die Dichtheit des 
Anschlusses.
Schließen Sie aus Sicherheitsgründen nach jedem Spülvorgang den Wasserhahn.

14
HINWEIS: Einige Geschirrspülermodelle verfügen über einen Zulaufschlauch mit Aquastop. Bei 
Einsatz von Aquastop kommt gefährliche Spannung vor . Schneiden Sie die Wasserzuführung 
Aquastop nicht durch. Lassen Sie nicht zu, dass die Wasserzuteilung einrollt oder knickt.
Hinweis!
Schließen Sie aus Sicherheitsgründen nach jedem Spülvorgang den Wasserhahn.
                  ABLAUFSCHLAUCH
Der Ablaufschlauch kann direkt an den Wasserabfluss oder an den Ablaufstützen des Spülbeckens 
angeschlossen werden. Das Wasser kann auch direkt in das Spülbecken abgeleitet werden, indem ein 
spezieller Griff (falls vorhanden) und an dessen Kante ein gebogenes Rohr eingehängt wird. Der An-
schluss sollte auf einer Höhe von mindestens 50 cm und höchstens 110 cm über dem Fußbodenniveau 
erfolgen.
min 50cm/max 110cm min 50cm/max 110cm
Wenn man einen längeren Ablaufschlauch als 4 m verwendet, kann das Geschirr verschmutzt 
bleiben. Dafür übernimmt der Hersteller keine Haftung
                  ELEKTRISCHER ANSCHLUSS
Den Stecker mit Erdung schließen Sie an die geerdete Steckdose im Stromnetz mit einer entsprechen-
den Spannung an. Wenn die Erdungsinstallation nicht vorhanden ist, müssen Sie einen qualifizierten 
Elektriker mit deren Ausführung beauftragen. Sollten Sie das Gerät ohne Erdung in Betrieb nehmen, 
übernimmt der Hersteller keine Haftung für die entstandenen Schäden.
Die interne Installation muss mit der Sicherung 10-16 A ausgerüstet sein.
Die Stromversorgung des Gerätes muss aus dem Stromnetz mit einer Wechselspannung 220-
240 V erfolgen. Beträgt die Spannung im Stromnetz 110 V , muss vor dem Gerät ein Transforma-
tor 110/220 V mit einer Leistung von 3000 W angeschlossen werden. Schließen Sie das Gerät 
ohne Transformator nicht an.

15
Verwenden Sie immer den mit dem Gerät gelieferten Stecker samt Gehäuse. Die Inbetriebnah-
me des Gerätes bei niedriger Spannung führt zur Verschlechterung der Spülqualität und kann 
Schäden am Gerät verursachen. 
Der Wechsel des Netzkabels darf ausschließlich durch einen autorisierten Kundendienst oder 
durch einen qualifizierten Elektriker erfolgen. Werden diese Grundsätze nicht befolgt, kann es 
zu einem Unfall kommen.
Aus Sicherheitsgründen ziehen Sie den Netzstecker immer nach dem Spülvorgang aus der 
Steckdose. 
Um Stromschläge zu vermeiden, ziehen Sie den Netzstecker aus der Steckdose nie mit nassen 
Händen.
Beim Trennen des Geräts von der Netzversorgung ziehen Sie immer am Stecker . Ziehen Sie den 
Netzstecker nicht an der Anschlussleitung.

16
                  GERÄTEBESCHREIBUNG
LERNEN SIE IHR GERÄT KENNEN
HINWEIS:
Die Abbildungen dienen nur zur Veranschaulichung. Die einzelnen Modelle können sich 
voneinander unterscheiden.
 
Unterer Sprüharm
Filtergruppe
                   Rohr
    Salzbehälter
         Dosierkammer
Besteckkorb Unterer Geschirrkorb
                  Oberer Geschirrkorb
Oberer 
Sprüharm
Ablage für Becher
Nachfolgend eine Liste der Komponenten Ihres Geräts (Abb. 1):
Besteckregal


                  DISPLAY I BEDIENPANEL
HINWEIS:
Die Abbildungen dienen nur zur Veranschaulichung.
 
17
Betriebsanzeige (Schalter)
1. Leistung Drücken Sie diese T aste, um den Geschirrspüler einzuschalten. Gleichzeitig 
schaltet sich die Displaybeleuchtung ein.
2. Program Press this button to select the appropriate washing program, the
selected program indicator will be lit.
3. Function Drücken Sie die T aste, um eine Funktion auszuwählen
angezündet werden.
4. Startverzögerung Drücken Sie diese T aste, um die verspäteten Waschstunden einzustellen. 
Sie können den Beginn des Waschens um bis zu 3/6/9 Stunden verzögern. 
Ein Druck auf diese T aste verzögert den Waschbeginn um drei Stunden.
5. Halbe Beladung Wenn Sie ungefähr oder weniger als die Hälfte des Geschirrs mit vollem Gedeck 
zum Waschen haben, können Sie diese Funktion wählen, um Energie und Wasser 
zu sparen. (Es kann nur mit Hygiene, 1 Stunde und ECO verwendet werden).
6. Warnanzeige Klarspüler
Wenn die Anzeige „
 “ aufleuchtet, bedeutet das, dass nur noch wenig 
Klarspüler im Spender ist und nachgefüllt werden muss.
Regeneriersalz
Wenn die Anzeige „
 “ aufleuchtet, bedeutet das, dass nur noch wenig 
Regeneriersalz im Spender ist und nachgefüllt werden muss.
Selbstreinigend
Wenn die Anzeige  leuchtet, bedeutet dies, dass sich der Geschirrspüler 
nach 20 Zyklen selbst reinigen muss. Die Anzeige blinkt 5 Sekunden lang 
und dauert 3 Zyklen.
1
2
3 4
5
6
7 8

18
7. Programmwahl-
anzeige:
Hygiene
Wenn die Option Desinfizieren ausgewählt ist, wird die Wassertempera-
tur für die Hochtemperatur-Desinfektion auf 70 ° C erhöht.
1 Stunde
Für normal verschmutzte Lasten, die schnell gewaschen werden müs-
sen.
ÖKO
Dies ist das Standardprogramm, das für normal verschmutzte Lasten 
wie Töpfe, Teller , Gläser und leicht verschmutzte Pfannen geeignet ist.
Selbstreinigend
Dieses Programm sorgt für eine effektive Reinigung des Geschirrspülers.
Schnell
Eine kürzere Wäsche für leicht verschmutzte Ladungen, die nicht ge-
trocknet werden müssen.
8. Anzeige der 
Startverzögerung
Extra Trocknung
Für ein besseres Trocknungsergebnis. (Es kann nur mit Hygiene, 1 
Stunde und ECO verwendet werden)

19
Vergewissern Sie sich vor Inbetriebnahme, dass die auf dem T ypenschild angegebenen 
Daten mit den Angaben Ihrer Stromversorgung übereinstimmen.
Entfernen Sie alle Verpackungsmaterialien aus dem Innenraum des Gerätes.
Bereiten Sie den Wasserenthärter vor .
Füllen Sie den Behälter mit Wasser und gegen Sie dann ca. 1,5 kg Spezialsalz (für Ge-
schirrspüler) in den Salzbehälter . 
Füllen Sie den Klarspüler in den Behälter ein.
1
Vor dem ersten Gebrauch
                  VORBEREITUNG DES GERÄTES ZUM GEBRAUCH
Damit der Geschirrspüler gut spülen kann, braucht er weiches Wasser (mit einem niedrigen 
Calciumgehalt). Sonst lagert sich auf dem Geschirr und im Inneren des Gerätes weißer 
Kalk ab. Dies kann die Qualität des Spülens, Trocknens und Klarspülens beeinträchtigen. 
Wenn das Wasser durch das Enthärtungssystem durchfließt, werden die für die Wasser-
härte verantwortlichen Ionen beseitigt und das Wasser ist entsprechend weich, um die 
besten Spülergebnisse zu erzielen. Je nach dem Grad der Wasserhärte lagern sich die für 
die Wasserhärte verantwortlichen Ionen schnell innerhalb des Enthärtungssystems ab. Aus 
diesem Grunde muss das Enthärtungssystem aufgefrischt werden, damit es bei weiteren 
Spülvorgängen genauso effizient arbeitet. Zu diesem Zweck wird das Geschirrspülersalz 
verwendet.
2
Bedeutung der Entkalkung von Wasser
Verwenden Sie ausschließlich Regeneriersalz für Geschirrspüler .
Alle anderen Salzarten, die nicht für Geschirrspüler bestimmt sind, einschließlich Spei-
sesalz, beschädigen den Wasserenthärter . Bei Beschädigungen infolge der Verwendung 
von ungeeignetem Salz entfällt die Herstellergarantie und für die entstandenen Schä-
den wird keine Haftung übernommen.
Füllen Sie das Salz vor dem Einschalten des Spülvorgangs nach.
So bleiben keine Salzkörner und kein salziges Wasser am Boden des Geräts zurück, wo 
sie andernfalls Korrosion verursachen könnten.
3 Salz einfüllen
Verwenden Sie ausschließlich Regeneriersalz für Geschirrspüler .


4
Teststreifen
20
Die Effizienz des Spülens im Geschirrspüler hängt von der Wasserhärte ab. Daher ist das 
Gerät mit einem System ausgerüstet, mit dem die Wasserhärte gesenkt wird. Die Effizi-
enz des Spülens im Geschirrspüler steigt nach der richtigen Einstellung des Systems. Um 
den Grad der Wasserhärte in Ihrer Umgebung zu prüfen, setzen Sie sich bitte mit dem 
Wasserversorgungswerk in Verbindung oder ermitteln Sie den Grad der Wasserhärte mit 
dem Teststreifen (falls vorhanden).
1. Nehmen Sie den unteren Korb aus dem Gerät und drehen Sie den Deckel des Behälters 
ab.
2. Stecken Sie das Ende des Trichters (im Liefersatz enthalten) in die Öffnung und schütten 
Sie ca. 1,5kg Salz ein.
3. Füllen Sie den Salzbehälter mit Wasser auf . Wenn etwas Wasser aus dem Salzbehälter 
ausläuft, ist das normal.
4. Drehen Sie dann wieder den Deckel auf den vollen Behälter .
5. Nach dem Auffüllen des Salzbehälters erlischt die Salzanzeige.
6. Starten Sie gleich nach dem Auffüllen des Salzbehälters ein Spülprogramm (am besten 
ein Schnellprogramm). Andernfalls kann das Salzwasser die Filter , die Pumpe oder andere 
wichtige Geräteteile beschädigen. Solche Schäden fallen nicht unter die Garantie.
HINWEIS:
Der Salzbehälter muss aufgefüllt werden, wenn die Salzanzeige (
 ) am Bedienpanel 
aufleuchtet. Je nachdem, wie schnell sich das Salz auflöst, kann die Salzanzeige nach dem 
Auffüllen des Behälters noch weiter leuchten.
Bei Bedienpanels ohne Anzeige (in einigen Modellen) muss anhand der Anzahl der Spülvor-
gänge eingeschätzt werden, wann der Behälter aufgefüllt werden muss.
Wird beim Nachfüllen Salz verstreut, sollte das Einweichprogramm oder 
das Schnellprogramm eingeschaltet werden.
 

21
5
Spülmittel einfüllen
Öffnen Sie die Klappe des Spülmittelbehälters, indem Sie durch Drücken den Sperrriegel 
lösen, wie in der Abbildung gezeigt. Im Spülmittelbehälter befinden sich Markierungen. Die-
se Markierungen (Linien) helfen, das Spülmittel richtig zu dosieren. Der Spülmittelbehälter 
fasst insgesamt 30 Gramm Spülmittel.
Öffnen Sie die Packung mit dem Spülmittel für Geschirrspüler und füllen Sie es in das 
größere F ach (A), in einer Menge von 25 cm3, bei stark verschmutztem Geschirr oder von 
15 cm3, bei weniger verschmutztem Geschirr (B). Je nach Stärke der Verschmutzung des 
Geschirrs und je nach Wasserhärte kann mehr Spülmittel erforderlich sein.
Achten Sie darauf , dass die Einstellung je nach Verunreinigung des Wasser anders 
sein kann.
Halten Sie sich an die Anweisungen des Herstellers auf der Spülmittelpackung.
Nach rechts 
schieben
Andrücken
Auf einem der folgenden Wege 
öffnen.
Öffnen Sie den Deckel, indem Sie 
den Riegel verschieben.
Öffnen Sie den Deckel, indem Sie 
auf den Riegel drücken.
Füllen Sie das größere F ach (A) für 
den Hauptspülgang mit Spülmittel.
Für optimale Spülergebnisse, beson-
ders bei stark verschmutztem Ge-
schirr , können Sie etwas Spülmittel 
auf die Tür geben. Dieses zusätzliche 
Spülmittel kommt beim Vorspülen 
zum Einsatz.
Schließen Sie den Deckel. Indem Sie ihn 
nach vorne schieben und andrücken.

22
Dem kann man vorbeugen, indem man die Menge des Spülmittels erhöht. Chlorfreie Spül-
mittel weisen eine schwächere weißmachende Wirkung auf . Bunte Flecken können nicht 
gründlich entfernt werden. Man sollte ein Spülprogramm mit einer höheren Spültempera-
tur wählen.
Im Allgemeinen liefern Mehrzweckspülmittel nur unter speziellen Anwendungsbedingun-
gen befriedigende Ergebnisse. Diese Spülmittel enthalten den Klarspüler und/oder das 
Salz in bestimmten Mengen. Allerdings wird es bei Mehrzweckspülmitteln empfohlen, das 
Regenationssalz zu verwenden.
7
Darauf müssen Sie achten, wenn Sie Produkte dieser Art verwenden:
Prüfen Sie immer die Zusammensetzung des verwendeten Spülmittels und ob es sich 
dabei um ein Mehrzweckspülmittel handelt.
Prüfen Sie, ob das verwendete Spülmittel dem Härtegrad des Leitungswassers, das im 
Geschirrspüler zum Einsatz kommt, entspricht.
Befolgen Sie die Hinweise auf der Produktverpackung.
Wenn Sie das Spülmittel in Form von T abs verwenden, legen Sie es nie in den Besteck-
korb. Legen Sie die T abs immer in den Behälter für das Spülmittel.
Die Verwendung dieser Spülmittel liefert gute Ergebnisse nur bei manchen Anwen-
dungsarten. Bei Verwendung dieser Spülmittel setzen Sie sich mit deren Herstellern in 
Verbindung und erfragen Sie entsprechende Anwendungsbedingungen.
Wenn die Bedingungen für den Einsatz dieser Mittel und die Einstellungen des Geschirr-
spülers entsprechend sind, spart man dabei an Salz und/oder Klarspüler.
Sind die Spülergebnisse bei Verwendung von Spülmitteln „2 in 1” oder „3 in 1” nicht 
befriedigend (Kalk- und Wasserflecken am Geschirr),  
wenden Sie sich an den Hersteller des Spülmittels. Die Reklamationen durch Einsatz von 
Mehrzweckspülmittel sind von der Garantie des Geschirrspülers ausgeschlossen.
Anwendungsempfehlung: Für bestmögliche Spülergebnisse mit Mehrzweckspülmitteln 
geben Sie Salz und Klarspüler in den Geschirrspüler und stellen Sie die Wasserhärte und die 
Menge des Klarspülers auf die unterste Stufe ein.
Die Löslichkeit des Spülmittels in Form von T abs verschiedener Hersteller kann hinsichtlich 
der Temperatur und der Zeit unterschiedlich sein. Daher wird es nicht empfohlen, Spül-
mittel in Form von T abs für kurze Spülprogramme zu verwenden. Bei Kurzprogrammen 
benutzen Sie grundsätzlich Spülmittel in Pulverform.
Bewahren Sie die Spülmittel an einem trockenen und kühlen Ort auf und halten Sie Kinder 
von den Spülmitteln fern. Füllen Sie den Behälter mit dem Spülmittel direkt vor Einschalten 
des Gerätes auf .
Warnung: Bei bisher nicht angetroffenen Problemen nach der Verwendung eines Mehr-
zweckspülmittels, wenden Sie sich direkt an dem Hersteller des Spülmittels.
6
Mehrzweckspülmittel (z. B.: „2 in 1“, „3 in 1“ usw .)
Es gibt drei Arten von Spülmitteln:
1. auf Phosphatbasis mit Chlor ,
2. auf Phosphatbasis ohne Chlor ,
3. ohne Phosphat und Chlor .
Die neuesten T abs sind gewöhnlich phosphatfrei. Da Phosphate wasserenthärtende Eigen-
schaften aufweisen, wird es empfohlen, Salz in den Behälter einzufüllen, selbst wenn die 
Wasserhärte 6°dH beträgt. Im F alle von hartem Wasser können, wenn ein phosphatfreies 
Spülmittel verwendet wird, am Geschirr und Gläsern weiße Flecken auftreten.
 

23
Einstellen der Verwendung von Mehrzweckspülmitteln
Füllen Sie Salz und Klarspüler in die Behälter ein.
Stellen Sie die Wasserhärte auf die höchste Stufe (6) ein und starten Sie einen 
leeren Geschirrspüler .
Wählen Sie die richtige Wasserhärte.
Machen Sie entsprechende Einstellungen für den Klarspüler .
8
Füllen des Klarspülbehälters und Auswahl der Einstellungen
Den Klarspüler verwendet man, um die Entstehung von weißen Wasserflecken, Kalk-
flecken, weißen Streifen, die am Geschirr entstehen können, zu verhindern sowie 
um die Qualität des Trocknungsprozesses zu steigern. Im Gegensatz zur üblichen 
Meinung dient er nicht zur dazu, glänzendes Geschirr zu erreichen, sondern auch 
dazu, das Geschirr ausreichend zu trocknen. Aus diesem Grunde achten Sie darauf , ob 
im Behälter eine ausreichende Menge an Klarspüler für den Einsatz in den Hausge-
schirrspülern vorhanden ist.
1. Öffnen Sie den Dosierer , indem 
Sie den Deckel mit dem Griff 
anheben.
 2. Schütten Sie Klarspül-
mittel in den Dosierer , 
aber machen Sie ihn 
nicht übervoll.
3. Schließen Sie den Deckel.
Einstellung des Klarspülmitteldosierers
Um auch bei begrenztem Klarspülmittelverbrauch optimale Trocknungsergebnisse zu erzielen, können 
Sie den Verbrauch im Geschirrspüler regulieren. Führen Sie dazu die folgenden Schritte aus:
1. Öffne die Tür . Das Gerät einschalten;
2. Drücken Sie innerhalb von 60 Sekunden ab Schritt 1 die Program-T aste und halten Sie sie für mehr 
als 5 Sekunden. Drücken Sie die Startverzögerungstaste, um den Einstellungsmodus zu öffnen. Die 
Klarspülmittelanzeige blinkt 1 Mal pro Sekunde.
3. Drücken Sie die Program-T aste, um die für Ihre Bedürfnisse passende Einstellung zu wählen. Möglich 
sind folgende Einstellungen: D1->D2->D3->D4->D5->D1.
Je höher die Ziffer , desto höher der Klarspülmittelverbrauch des Geschirrspülers.
4. Um den Einstellungsmodus zu schließen, warten Sie 5 Sekunden oder drücken Sie die Ein/Aus-T aste.

24
Warnung: Verwenden Sie nur Klarspüler , die für Haushaltsgeschirrspüler bestimmt sind. 
Die Überreste des Klarspülers, die beim Überfüllen verschüttet wurden, können zur 
Bildung von Schaum in großen Mengen führen und dadurch verringern sie die Spülqua-
lität. Daher muss die verschüttete Menge des Klarspülers mit einem T uch weggewischt 
werden.
Liegt die Wasserhärte über den maximalen Werten, die in der T abelle angegeben wurden, oder wenn 
das Brunnenwasser verwendet wird, ist es empfohlen, Filter und Anlagen zur Wasseraufbereitung 
einzusetzen.
ACHTUNG: Die werkseitigen Geräteeinstellungen sind auf Wasserhärte Grad 3 ausgerichtet.
T abelle mit Angaben zur Wasserhärte
Wasserhärte Deutsche 
Grade dH
Französis-
che Grade 
dF
Britische 
Grade dE Wert der Wasserhärte Salzverbrauch  
(g/Spülgang)
1 0~5 0~9 0~6 H1 - Schnell, Anzeige leuchtet hell 0
2 6-11 10-20 7-1 4
H2 - Selbstreinigendes, Anzeige 
leuchtet hell 9
3 12-17 21-30 15-21
H3 - Schnell, Selbstreinigendes, 
Anzeige leuchtet hell 12
4 18-22 31-40 22-28 H4 - Eco, Anzeige leuchtet hell 20
5 23-34 41-60 29-42 H5 - Eco, Schnell, Anzeige leuchtet 
hell 30
6 35-55 61-98 43-69
H6 - Eco, Selbstreinigendes, Anzei-
ge leuchtet hell 60
Verbrauch von Spülmitteln
Verwenden Sie ein Spülmittel, das für Hausge-
schirrspüler bestimmt sind. Im Handel sind Spül-
mittel für Hausgeschirrspüler  in Pulver-, Gel- und 
T ablettenform erhältlich. Füllen Sie das Spülmittel 
in den Behälter vor dem Starten des Geschirrspü-
lers ein. Bewahren Sie die Spülmittel an einem tro-
ckenen und kühlen Ort auf und halten Sie Kinder 
von den Spülmitteln fern.
Überfüllen Sie den Spülmittelbehälter nicht; sonst 
können zu große Mengen Spülmittel Kratzer an 
Gläsern und ähnlichem Geschirr verursachen und 
lösen sich eventuell nicht komplett auf .
F alls Sie mehr Informationen zu dem verwendeten 
Spülmittel benötigen, setzen Sie sich mit dessen 
Hersteller direkt in Verbindung.
Einstellen des Salzverbrauchs
Bei diesem Geschirrspüler können Sie den Salzver-
brauch je nach der Härte des zugeführten Wassers 
einstellen. So können Sie den Salzverbrauch 
individuell dosieren und optimieren.
Um den Salzverbrauch einzustellen, führen Sie die 
folgenden Schritte aus:
Schließen Sie die Tür . Das Gerät einschalten;
Drücken Sie innerhalb von 60 Sekunden nach dem 
Einschalten des Geschirrspülers die Program-T as-
te und halten Sie diese 5 Sekunden lang gedrückt. 
Wenn die Salzanzeige blinkt, bedeutet das, dass 
auf die Einstellungen für den Wasserenthärter 
zugegriffen werden kann.
 Drücken Sie die T aste Program, um eine ent-
sprechende, an lokale Bedingungen angepasste 
Einstellung wählen. Möglich sind folgende Einstel-
lungen: H1->H2->H3->H4->H5->H6.
Wenn der Benutzer innerhalb von 5 Sekunden 
keine Option wählt, schließt das Gerät den Einstel-
lungsmodus und geht in den Bereitschaftsmodus 
über .
Klarspülerstand Stellung des Drehreglers
D1 Schnell, Anzeige leuchtet hell
D2 Selbstreinigendes, Anzeige leuch-
tet hell
D3 Schnell; Selbstreinigendes Anzeige 
leuchtet hell
D4 Eco, Anzeige leuchtet hell
D5 Eco, Schnell, Anzeige leuchtet hell

25
                  EINRÄUMEN VON GESCHIRR
Korb
(Um bessere Spülergebnisse zu erzielen, müssen Sie sich beim Beladen des Geschirrspülers 
an die folgenden Regeln halten. Körbe und Besteckkörbe können sich in Funktion und Aus-
sehen von Modell zu Modell unterscheiden.) Stellen Sie Teller und Töpfe so in das Gerät, 
dass sie während des Spülvorgangs nicht vom Wasserstrahl verschoben werden können. 
Alle Geschirrteile müssen stabil stehen, damit sie nicht umkippen.
Achten Sie beim Einräumen des Geschirrs darauf , dass sich die Sprüharme ungehindert 
drehen können.
1
Herunterklappen der Ablagen für Becher/T assen
Mit diesen Ablagen lässt sich das Volumen des oberen Geschirrkorbs erweitern. Auf den 
Ablagen können Gläser und Becher platziert werden. Um im Korb mehr Platz für höhere 
Gegenstände zu schaffen, können Sie die T assenablage hochklappen. So können höhere 
Gläser durch die Ablage gestützt werden. Wird die Ablage nicht gebraucht, kann sie auch 
herausgenommen werden.
2
Einklappen der Korbständer
Die Stäbe dienen zum Abstützen der Teller . Sie können eingeklappt werden, um mehr Platz 
für große Gefäße zu schaffen.3
anheben senken
                       EN 50242                        EN 60436


BESCHREIBUNG DES GERÄTS
26
Hinweise für die Benutzung des Korbs:
4 Höhenverstellung des oberen Geschirrkorbs
Art 1:
Der obere Korb kann leicht in der Höhe verstellt werden, um höhere Gefäße in den oberen 
oder unteren Korb räumen zu können.
Verstellen des oberen Korbs:
Untere Position
1. Ziehen Sie den oberen Korb heraus.
2. Nehmen Sie den oberen Korb heraus.
1 2
Obere Position
3. Befestigen Sie den Korb auf den oberen oder unteren Rollen.
4. Schieben Sie den oberen Korb hinein.
Art 2:
3 4
1 2
1. Um den Korb in die obere Position zu bringen, heben Sie ihn an, bis er sich an beiden Seiten auf 
derselben Höhe befindet. Vergewissern Sie sich, dass er gut auf den Schienen befestigt ist.
2. Um den Korb zu senken, drücken Sie ihn an den Griffen nach unten und lassen Sie ihn los.

27
Unterer Geschirrkorb
Der untere Geschirrkorb ist für Teller , Schüssel, Töpfe usw . bestimmt. Vergewissern Sie sich, 
dass das Geschirr im unteren Geschirrkorb den Sprüharm nicht blockiert und dieser sich ungehin-
dert drehen kann. Der untere Geschirrkorb ist auch für großes Geschirr und Geschirr , das mehr 
Spülaufwand benötigt wie Töpfe, Pfannen, Topfdeckel, Halbschüssel usw . bestimmt. Räumen 
Sie das Geschirr immer mit dem Boden nach oben, damit das Wasser im Geschirr nicht stehen 
bleibt, ein.
5
Das Geschirr ist so einzuräumen, dass es den Sprüharm nicht blockiert.
                       EN 50242                        EN 60436


28
6
Oberkorb
Unterer Korb
Anzahl Geschirr
1 T assen
2 Platte
3 Gläser
4 Kleine salatschüsseln
5 Mittelgroße 
Salatschüsseln
6 Große Salatschüsseln
7 Dessertteller
8 Essteller
9 Tiefe Teller
10 eine ovale Schale
11 Besteckkorb
Standardbeladung und Prüfergebnisse
Volumen:
Oberer Korb und unterer Korb: 9 Maßgedecke. Bringen Sie den oberen Geschirrkorb in 
die obere Position. Die T assen legen Sie auf die Ablagen.
Spülmittel/Klarspüler
5+27g, nach den Normen EN 50242, IEC 436 (internationale Normen) /Einstellungen der 
Klarspülermenge: max
Programmtest
ECO, nach der Norm EN 50242 (internationale Normen)
Informationen zu den Prüfungen nach der 
Norm EN 50242
Volumen - 9 Standard-Geschirrsets
Lage des oberen Geschirrkorbs - untere Position
Programm - ECO
Einstellung der Menge des Klarspülers - max
Einstellungen der Wasserhärte - H3
   Besteckhalter


29
Besteckkorb
Anzahl Besteck
1 Suppenlöffel
2 Gabeln
3 Messer
4 Teelöffel
5 Dessertlöffel
6 Servierlöffel
7 Gabeln zum Servieren
8 Löffel für Saucen
Das Besteck sollte in den Besteckkorb und zwar getrennt und in entsprechender Lage eingeräumt
werden. Achten Sie dabei, dass das Besteck nicht übereinander liegt, sonst lassen sich gute Spüler-
gebnisse nicht erreichen.


30
6
Oberkorb
Unterer Korb
Standardbeladung und Prüfergebnisse
Volumen:
Oberer Korb und unterer Korb: 9 Maßgedecke. Bringen Sie den oberen Geschirrkorb in 
die obere Position. Die T assen legen Sie auf die Ablagen.
Spülmittel/Klarspüler
4+17g, nach den Normen EN 60436 (internationale Normen) /Einstellungen der Klar-
spülermenge: max
Programmtest
ECO, nach der Norm EN 60436 (internationale Normen)
Informationen zu den Prüfungen nach der 
Norm EN 60436
Volumen - 9 Standard-Geschirrsets
Lage des oberen Geschirrkorbs - untere Position
Programm - ECO
Einstellung der Menge des Klarspülers - max
Einstellungen der Wasserhärte - H3
   Besteckhalter
1. T assen
2. Eine T asse
3. Untertassen
4. Glas
5. Dessertschalen
6. Glasschale
7. Dessertteller
8. Teller
9. Suppenteller
10. Melamin-Dessertteller
11. Melaminschale
12. Ovale Platte
13. Ein kleiner Topf
1 4. Besteckkorb


31
Besteckkorb
Anzahl Besteck
1 Suppenlöffel
2 Gabeln
3 Messer
4 Teelöffel
5 Dessertlöffel
6 Servierlöffel
7 Gabeln zum Servieren
8 Löffel für Saucen
Das Besteck sollte in den Besteckkorb und zwar getrennt und in entsprechender Lage eingeräumt
werden. Achten Sie dabei, dass das Besteck nicht übereinander liegt, sonst lassen sich gute Spüler-
gebnisse nicht erreichen.


                  EINSCHALTEN DES GERÄTS UND PROGRAMMWAHL
32
Einschalten des Geräts
1. Ziehen Sie den unteren und oberen Korb heraus, laden Sie das Geschirr und schieben Sie 
es zurück. Es wird empfohlen, zuerst den unteren und dann den oberen Korb zu laden.
2. Gießen Sie das Reinigungsmittel ein.
3. Stecken Sie den Stecker in die Steckdose. Stellen Sie sicher , dass die Wasserversorgung 
auf vollen Druck eingeschaltet ist.
4. Öffnen Sie die Tür und drücken Sie die Ein- / Aus-T aste.
5. Wählen Sie ein Programm, die Antwortleuchte leuchtet auf . Schließen Sie dann die Tür , der 
Geschirrspüler startet seinen Zyklus.
 
1
2
Programmwechsel
Ein Waschzyklus kann nur geändert werden, wenn er für kurze Zeit gelaufen ist. Andernfalls 
wurde das Waschmittel möglicherweise bereits freigesetzt und der Geschirrspüler hat das 
Waschwasser möglicherweise bereits abgelassen. In diesem F all muss der Geschirrspüler 
zurückgesetzt und der Waschmittelbehälter nachgefüllt werden. Befolgen Sie die folgenden 
Anweisungen, um den Geschirrspüler zurückzusetzen:
1. Öffnen Sie die Tür ein wenig, um den Geschirrspüler anzuhalten. Nachdem der Sprüharm 
nicht mehr funktioniert, können Sie die Tür vollständig öffnen.
2. Drücken Sie die Programmtaste weitere 3 Sekunden lang, um das aktuelle Programm 
abzubrechen, und das Gerät wechselt in den Standby-Zustand.
3. Sie können das Programm auf die gewünschte Zykluseinstellung ändern.
3
Einräumen von Geschirr während des Spülvorgangs
Ein vergessenes Gericht kann jederzeit hinzugefügt werden, bevor der Waschmittelspender 
geöffnet wird. Befolgen Sie in diesem F all die folgenden Anweisungen:
1. Öffnen Sie die Tür ein wenig, um das Waschen zu stoppen.
2. Nachdem die Sprüharme nicht mehr funktionieren, können Sie die Tür vollständig öffnen.
3. Fügen Sie die vergessenen Gerichte hinzu.
4. Schließen Sie die Tür , der Geschirrspüler läuft nach 10 Sekunden weiter .
W ARNHINWEIS:
Es ist gefährlich, die Tür während des Spülvorgangs zu öffnen, weil der heiße Dampf zu 
Verbrennungen führen kann.

33
Nach dem Ende des Spülprogramms
Schalten Sie das Gerät mit der Ein/Aus-T aste aus, drehen Sie den Wasserzulauf ab und 
öffnen Sie die Tür . Warten Sie ein paar Minuten bevor Sie das Geschirr ausräumen, damit es 
nicht mehr so heiß ist und nicht so leicht zerspringt. Das Geschirr wird dadurch auch noch 
trockener .
Abschalten des Geschirrspülers
Der Spülvorgang gilt dann als beendet, wenn die Kontrollleuchte des Spülprogramms leuch-
tet, aber nicht blinkt.
1. Schalten Sie den Geschirrspüler mit der On/Off-T aste aus.
2. Drehen Sie den Wasserzulaufhahn ab!
Öffnen Sie vorsichtig die Tür .
Heißes Geschirr ist besonders schlagempfindlich. Lassen Sie das Geschirr darum ca. 15 Minu-
ten lang abkühlen, bevor Sie es herausnehmen.
Öffnen Sie die Tür , lassen Sie sie leicht geöffnet und warten Sie ein paar Minuten, bevor Sie 
das Geschirr herausnehmen. Dadurch wird es kühler und trockener .
Ausräumen des Geschirrs
Wenn der Geschirrspüler innen noch nass ist, ist das normal..
Räumen Sie zuerst den unteren und dann den oberen Geschirrkorb aus. Dadurch vermeiden 
Sie, dass das Wasser vom oberen Korb auf das Geschirr im unteren Korb tropft.
 
4

                  REINIGUNG UND WARTUNG
Reinigung der Außenflächen
Tür und Türdichtung
Reinigen Sie die Türdichtung regelmäßig mit einem weichen, feuchten T uch, um Verunrei-
nigungen durch Essensreste zu entfernen.
Beim Einräumen von Geschirr in den Geschirrspüler können Essens- und Getränkereste 
auf den seitlichen Teil der Geschirrspülertür tropfen. Diese Flächen liegen außerhalb der 
Geschirrspülerkammer und werden von den Sprüharmen nicht erreicht. Bevor die Tür 
geschlossen wird, müssen alle Verunreinigungen entfernt werden.
Bedienfeld
Das Bedienfeld darf AUSSCHLIESSLICH mit einerm weichen, feuchten T uch abgewischt 
werden.
W ARNUNG
Um zu verhindern, dass Wasser in das Türschloss und die elektrischen Komponenten gerät, 
dürfen keine Reinigungsmittel in Sprayform benutzt werden.
Für die Außenflächen dürfen keinesfalls Scheuermittel oder scharfe Reiniger verwendet 
werden. Manche Papierhandtücher können Kratzer oder Spuren auf der Oberfläche hinter-
lassen.
Reinigen der Innenflächen
Filtersystem
Das Filtersystem unten iim Geschirrspüler fängt während des Spülvorgangs größere 
Verunreinigungen auf . Diese Verunreinigungen können zum Verstopfen der Filter führen. 
Darum müssen die Filter regelmäßig geprüft und gegebenenfalls unter fließendem Wasser 
gereinigt werden. Reinigen der Filter:
HINWEIS:
Die Abbildungen dienen nur zur Veranschaulichung. Die verschiedenen Modelle können 
unterschiedliche Filtersysteme und Sprüharme haben.  
1
34
2
1. Greifen Sie den Grobfilter und drehen Sie ihn nach links auf . Ziehen Sie den Filter nach oben hin aus 
dem Geschirrspüler heraus.
2. Der Feinfilter kann aus dem Boden des Filtersatzes herausgenommen werden. Den Grobfilter kann 
man vom Hauptfilter trennen, indem man leich auf die Ränder drückt und zieht.
21
Grobfilter
Hauptfilter
fFeinfilter


FEHLERBEHEBUNG
35
3. Größere Überreste können unter fließendem Wasser abgespült werden. Mit einem wei-
chen, sauberen T uch kann der Filter noch sorgfältiger gereinigt werden.
4. Setzen Sie dann die Filter in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammen, setzen Sie den 
Filtereinsatz in den Geschirrspüler ein und drehen Sie ihn nach rechts, entsprechend der 
Pfeilrichtung, wieder fest.
W ARNUNG
Drehen Sie die Filter nicht zu stark fest. Setzen Sie den Filter sorgsam ein und befestigen 
Sie ihn gut. Sonst können Verunreinigungen in die Anlagen des Geschirrspülers gelangen 
und eine Blockade verursachen.
Benutzen Sie den Geschirrspüler NIEMALS ohne Filter . Durch unsachgemäßen Austausch 
des Filters können die Leistung des Geräts beeinträchtigt und Beschädigungen von Geschirr 
und Besteck verursacht werden.
 
3
Sprüharme
Die Sprüharme müssen regelmäßig gereinigt werden, da die Düsen und Lager der Sprühdü-
sen durch hartes Wasser miit Chemikalien blockiert werden können.
Reinigung der Sprüharme:
1. Um den oberen Sprüharm abzunehmen, halten Sie die Mutter fest und drehen Sie den Arm nach 
links.
2. Um den unteren Sprüharm abzunehmen, ziehen Sie ihn nach oben.
3. Reinigen Sie die Sprüharme mit einer weichen Bürste in warmem Seifenwasser . Spülen Sie die 
Sprüharme ab und montieren Sie sie wieder im Gerät.


36
Reinigung des Geschirrspülers
Frostschutz
Im Winter muss der Geschirrspüler gegen Frost geschützt werden. Dazu nach jedem Spül-
vorgang:
1. Den Geschirrspüler vom Netzstrom trennen.
2. Den Wasserzulauf schließen und das Einlaufrohr vom Wasserventil trennen.
3. Das Wasser aus dem Einlaufrohr und dem Wasserventil entfernen. (Das Wasser in einem 
Topf auffangen.)
4. Das Zulaufrohr wieder an das Wasserventil anschließen.
5. Den Filter herausnehmen und Wasser am Boden des Geschirrspülers mit einem Schwamm 
aufsaugen.
Nach jedem Spülvorgang
Nach jedem Spülvorgang den Wasserzulauf zum Gerät schließen und die Tür leicht offen 
lassen, damit Feuchtigkeit und Gerüche entweichen können.
Den Netzstecker ziehen.
Vor der Reinigung und Wartung den Netzstecker ziehen.
Keine Löse- oder Scheuermittel verwenden.
Zur Reinigung der Außenflächen und Gummiteile des Geschirrspülers keine Löse- oder 
Scheuermittel einsetzen. Nur Tücher und warmes Seifenwasser verwenden.
Um Flecken im Geschirrspüler zu entfernen, können ein befeuchtetes T uch und etwas Essig 
oder für Geschirrspüler bestimmte Reiniger verwendet werden.
Wenn der Geschirrspüler über längere Zeit nicht benutzt wird,
empfiehlt es sich, ihne ienmal leer laufen zu lassen, dann den Netzstecker zu ziehen, den 
Wasserzulauf zu schließen und die Tür leicht offen stehen zu lassen Das schützt die Dich-
tung und verhindert die Entstehung von Gerüchen im Gerät.
Transport des Geräts
Wenn das Gerät transportiert werden muss, sollte es dabei in senkrechter Position bleiben. 
F alls absolut nötig, kann das Gerät auf die Rückwand gelegt werden.
 
 
4

37
                 FEHLERCODES UND MASSNAHMEN BEI STÖRUNGEN
Im F all eines Fehlers zeigt der Geschirrspüler Fehlercodes zur Identifikation des Problems an:
FEHLERCODE BESCHREIBUNG DES 
FEHLERS MASSNAHME
Die Anzeige des Schnellspül-
programms blinkt schnell
Verlängerte 
Wassereinlaufzeit.
Das Ventil ist zu, der Wassereinlass 
ist blockiert oder der Wasserdruck ist 
zu niedrig.
Die Anzeigen des Schnellpro-
gramms und des Selbstrein-
igung-Programms blinken 
schnell.
Die erforderliche Temperatur 
wurde nicht erreicht. Störung des Heizelements.
Die Anzeige des Eco blinkt 
schnell Überfüllung. Ein Teil des Geschirrspülers ist 
undicht.
Die Anzeigen für die Pro-
gramme Schnell, 1h und ECO 
blinken schnell.
Störung der Kommunikation 
zwischen der Hauptleiter-
platte und der Leiterplatte 
des Displays.
Der Kreislauf ist geöffnet oder die 
Kommunikationsverbindungen sind 
beschädigt.
W ARNHINWEIS:
Wenn es zur Überfüllung kommt, sollte der Hauptwasserhahn geschlossen werden, bevor der Service-
dienst kommt.
Sollte es aufgrund der Überfüllung oder einer kleinen Leckage auf der unteren Schale Wasser geben, 
muss das Wasser vor der Inbetriebnahme entfernt werden.

38
Problem Wahrscheinliche Ur-
sache
Lösung
Der Geschirrspüler startet 
nicht
Der Geschirrspüler startet 
nicht
Die Tür des Geschirrspülers ist offen, die Tür 
schließen.
Das Gerät ist nicht an den 
Strom angeschlossen. Es 
wurde die Funktion der 
Startverzögerung gewählt.
Schließen Sie dei Tür gut und vergewissern Sie sich, 
dass sie eingerastet hat.
Die Startblockade (Child 
Lock) ist eingeschaltet 
(bestimmte Modelle).
Die Startblockade ausschalten.
Der Geschirrspüler gibt ein 
Lautsignal am Ende des 
Spülvorgangs.
Er zeigt das Ende des 
Spülvorgangs an und gibt 
ein Lautsignal.
Die Klarspüleranzeige 
leuchtet
In der LED-Anzeige er-
scheint „Lsb“
Das Mittel im Behälter muss nachgefüllt werden.
Der Spülvorgang dauert zu 
lange.
Der Geschirrspüler ist an 
Warmwasser angeschlos-
sen
Prüfen Sie den Geschirrspüler und vergewissern Sie 
sich, dass er ordnungsgemäß an das Warmwasser 
angeschlossen ist.
Die Programmdauer variiert 
je nach Verschmutzung des 
Geschirrs.
Bei starker Verschmutzung verlängert sich bei den 
Programmen auto und normal automatisch die Dauer 
des Spülvorgangs.
Es wurde die Option der 
Desinfizierung gewählt.
Nach Wahl der Desinfizierung verlängert sich der 
Spülvorgang, damit die entsprechende Temperatur 
erzielt werden kann.
Das Geschirr ist nicht sau-
ber genug.
Der Wasserdruck ist zeit-
weise niedrig.
Benutzen Sie den Geschirrspüler , wenn der Was-
serdruck normal ist.
Das einlaufende Wasser ist 
zu kalt.
Vergewissern Sie sich, dass der Geschirrspüler an 
das Warmwasser angeschlossen ist. Bemühen Sie 
sich, den Geschirrspüler nicht zu benutzen, wenn 
gleichzeitig an einer anderen Stelle im Haus warmes 
Wasser gebraucht wird.
Die Geschirrteile stehen 
zu nah beieinander . Das 
Spülmittel wird falsch 
verwendet.
Räumen Sie das Geschirr noch einmal gemäß der 
Bedienungsanleitung ein. Passen Sie die Menge des 
Spülmitttels der Wasserhärte und dem gewählten 
Spülprogramm an. Wechseln Sie das Spülmittel.
Das gewählte Programm ist 
für die Verschmutzung des 
Geschirrs nicht geeignet.
Wählen Sie ein anderes, längeres Programm.
Ein Sprüharm ist blockiert Vergewissern Sie sich, dass sich die Sprüharme unge-
hindert drehen können.

39
Problem Wahrscheinliche Ur-
sache
Lösung
Der Geschirrspüler startet 
nicht
Der Geschirrspüler startet 
nicht
Schließen Sie sorgfältig die Tür und vergewissern Sie 
sich, dass sie eingerastet hat.
Das Gerät ist nicht an den 
Strom angeschlossen. Es 
wurde die Funktion der 
Startverzögerung gewählt.
Prüfen Sie den Stromanschluss
Um die Einstellung zu ändern, siehe das Kapitel „Start-
verzögerung“ in der Bedienungsanleitung
Die Startblockade (Child 
Lock) ist eingeschaltet 
(bestimmte Modelle)
Schalten Sie die Startblockade aus, prüfen Sie die Art der 
Startblockade in der Bedienungsanleitung.
Das Geschirr ist nicht 
trocken genug.
Der Spülmittelbehälter ist 
leer
Füllen Sie den Klarspülerbehälter auf oder erhöhen 
Sie die Klarspülermenge
Das Geschirr wurde nicht 
korrekt in den Geschirrspül-
er geräumt.
Räumen Sie das Geschirr noch einmal gemäß der 
Bedienungsanleitung ein.
Das gewählte Programm 
hat keine Trockenphase
Wählen Sie ein Programm mit einer Trockenphase
Auf dem Geschirr sind 
Flecken und Ablagerungen
Das Wasser ist zu hart Wenn das Wasser sehr hart ist, muss eine Wasser-
enthärtungsanlage installiert werden.
Das Geschirr wurde nicht 
korrekt in den Ge-
schirrspüler geräumt.
Räumen Sie das Geschirr noch einmal gemäß der 
Bedienungsanleitung ein.
Der verwendete Klarspüler 
ist alt.
Verwenden Sie neuen Klarspüler .
Der Klarspülerbehälter 
ist leer .
Füllen Sie das Mittel im Behälter nach.
Zu viel Spülmittel. Wenn Sie weiches Wasser haben, verwenden Sie 
weniger Spülmittel.
Das in den Geschirrspüler 
einlaufende Wasser hat 
eine Temperatur von über 
70ºC
Verringern Sie die Temperatur des einlaufenden 
Wassers.
Es ist noch Spülmittel im 
Spülmittelbehälter .
Das Spülmittel ist mögli-
cherweise zu alt.
Verwenden Sie neues Spülmittel.
Ein Sprüharm ist blockiert. Vergewissern Sie sich beim Einräumen des Geschirrs, 
dass der Sprüharm nicht blockiert wird.
Der Spülmittelbehälter lässt 
sich nicht schließen.
Die Klappe des Spülmittel-
behälters funktioniert nicht 
richtig.
Fügen Sie Spülmittel und Klarspüler gemäß der Bedi-
enungsanleitung hiinzu.
Es ist noch Wasser im 
Geschirrspüler .
Das letzte Spülprogramm 
war nicht ganz abgeschlos-
sen oder wurde unterbro-
chen.
Die Wahl des richtigen Programms wird in der Bedi-
enungsanleitung erläutert.
Speisereste oder Glass-
cherben haben die Pumpe 
blockiert.
Entfernen Sie die Fremdkörper .

Problem Wahrscheinliche 
Ursache
Lösung
Der Geschirrspüler 
pumpt das Wasser nicht 
richtig ab.
Der Ablauf ist verstopft. Prüfen Sie den Geruchsverschluss. 
Der Ablaufschlauch ist 
geknickt.
Vergewissern Sie sich, dass der Ablaufschlauch 
richtig an den Ablauf angeschlossen ist.
Schaum im Geschirrspül-
er
F alsches Spülmittel Vergewissern Sie sich, dass das Spülmittel für 
Geschirrspüler geeignet ist.
Der Geschirrspüler leckt. Durch die Verwendung 
eines ungeeigneten 
Spülmittels sind Ab-
lagerungen entstanden.
Vergewissern Sie sich, dass das Spülmittel für 
Geschirrspüler geeignet ist.
Der Geschirrspüler steht 
nicht waagerecht.
Richten Sie den Geschirrspüler aus.
Schwarze oder graue 
Spuren am Geschirr .
Gefäße aus Aluminium 
sind mit den Tellern in 
Kontakt gekommen..
Räumen Sie das Geschirr erneut ein.
Der Geschirrspüler ist 
innen verfärbt.
Kaffee- und Teeab-
lagerungen
Verwenden Sie ein zertifiziertes Mittel für die 
lokale Fleckenentfernung.
Rötlicher Flecken Schalten Sie nach dem Einräumen des Geschirrs 
ein Spülprogramm ein, welches die Entstehung 
von Flecken reduziert.
Geräuschbildung Geräusch beim Öffnen 
des Deckels des Spül-
mittelbehälters/der 
Ablaufpumpe
Diese Erscheinung ist normal.
Ein harter Gegenstand 
ist in die Anlagen des 
Geschirrspülers gefallen.
Wenn der Gegenstand 
herausfällt, sollte das 
Geräusc wieder auf-
hören.
Wenn das Geräusch nach einem ganzen Pro-
gramm nicht aufhört, wenden Sie sich an den 
Kundendienst.
Der Geschirrspüler füllt 
sich nicht mit Wasser .
Das Wasserventil ist 
zugedreht.
Prüfen Sie, ob das Wasserventil aufgedreht ist.
Die Türsperre ist mögli-
cherweise schleccht 
eingerastet.
Vergewissern Sie sich, dass die Tür des Gerätes 
geschlossen ist.
40

Höhe [mm] [H] 815 mm
Breite [mm] [W] 448 mm
Tiefe [mm] [D1] 550 mm (bei geschlossener Tür)
Tiefe [mm] [D2] 1150 mm (90° bei geöffneter Tür)
41

424242
EINBAU DES GERÄTS
1
Aufstellen des Geräts
Stellen Sie das Gerät am Bestimmungsort auf . Die Rückseite sollte durch die Wand und die 
Seiten durch Nebenschränke oder Wände abgestützt werden. Der Geschirrspüler verfügt 
über Schläuche für den Wasserzulauf und -ablauf , die auf der rechten oder linken Seite 
angebracht werden können, was den Einbau erleichtert.
Ausrichten des Geräts
Nachdem Sie das Gerät aufgestellt haben, können Sie die Höhe mit den verstellbaren 
Füßen regulieren, um das Gerät waagerecht auszurichten.
HINWEIS:
Gilt nur für freistehende Geschirrspüler .
Installation eines freistehenden Geräts
Einbau zwischen Schränken
Der Geschirrspüler hat eine Höhe von 845 mm und kann zwischen Schränken derselben 
Höhe in modernen Küchen eingebaut werden. Die Höhe kann mit den verstellbaren Füßen 
reguliert werden.
 


434343
448m
m
820-870m
m
Min.580m
m
Min.450m
m
815mm(+50)
Max.720m
m
115mm(+50)
48m
m
Min.95mm(+50)
550m
m
460mm
Das Gewicht der Möbelplatte sollte betragen:
*für 45 cm Breite vollintegrierbar - ≤3,2-5kg
*für 45 cm Breite mit sichtbarer Bedienblende - ≤3,2-5kg
 
Das Gewicht der Möbelplatte sollte betragen:
*für 60 cm Breite vollintegrierbar - ≤3,2-7kg
*für 60 cm Breite mit sichtbarer Bedienblende - ≤3,2-6kg
Bitte beachten Sie, dass bei Geräten mit Schiebetüren das empfohlene Gewicht der Frontplatte ≤ 3,2-
10 kg beträgt

max 720 mm 20 mm
HINWEIS: Wegen der Bauweise des Umbauschranks muss möglicherweise die Sockel-
leiste entsprechend zugeschnitten werden.
44

45
Einbau unter der Arbeitsplatte
(Einbau unter der Arbeitsplatte) Die meisten modernen Küchen verfügen über eine Arbe-
itsplatte, unter der Elektrogeräte und Schränke eingebaut werden können. Nehmen Sie 
in diesem F all die Oberplatte des Geschirrspülers ab, indem Sie die Schrauben unter dem 
hinteren Rand der Platte abschrauben (a).
Hinweis
Nachdem Sie die Platte abgenommen haben, schrauben Sie die Schrauben UNBEDINGT 
wieder unter dem hinteren Rand der Platte ein (b).
Das Gerät ist jetzt nur noch 815 mm hoch. Der Geschirrspüler passt perfekt unter die 
Küchenarbeitsplatte.
Installation im Einbauschrank (für Einbaugeräte)
Schritt 1. Wahl des besten Standorts für den Geschirrspüler
Geschirrspüler installiert man am besten in der Nähe eines Wasserzulaufventils und einer 
Steckdose.
Abbildungen mit Schrankabmessungen und Standort des Geschirrspülers
1. Weniger als 5 mm zwischen der Oberseite des Geschirrspülers und Tür auf einer Ebene 
mit dem Schrank.
Öffnung für 
elektrische 
Leitungen sowie 
Wasserzulauf und 
-ablauf
Abstand zwischen 
Schrankunterseite und 
Fußboden
(für ein 60 cm breites Modell)
(für ein 45 cm breites Modell)
2

46
*bei bestimmten Modellen
2. Wenn der Geschirrspüler in einem Eckschrank eingebaut wird, ist darauf zu achten, dass 
genug Platz zum Öffnen der Tür bleibt.
Geschirrspüler
Tür des Geschir-
rspülers
Schrank
Mindestabstand
*HINWEIS:
Je nachdem, wo sich die Steckdose befindet, kann es notwendig sein, ein Loch in die Schrankwand zu 
schneiden.
Je nachdem, wo sich die Steckdose befindet, kann es notwendig sein, ein Loch in die Schrankwand zu 
schneiden.
Schritt 2. Abmessungen und Montage der Schranktür
Montieren Sie die Schranktür entsprechend der Montagezeichnung.
Halbeingebautes Modell
Trennen Sie Band A und B. Bringen Sie Band A an der Holztür und Filzband B an der Außenseite der Tür 
des Geschirrspülers an (siehe Abbildung A). Richten Sie die Holztür aus und befestigen Sie sie dann an 
mit Schrauben und Bolzen an der Tür des Geschirrspülers (siehe Abbildung B).
        Band
 Band
 2. Befestigen Sie die vier langen 
Schrauben
 1. Drehen Sie die vier kurzen Schrau-
ben heraus

47
* bei bestimmten Modellen
*Einbaumodell
Montieren Sie den Haken an der Holzfront und stecken Sie ihn in die Öffnung an der Außentür des 
Geschirrspülers (siehe Abbildung A). Richten Sie die Holztür aus und befestigen Sie sie dann an mit 
Schrauben und Bolzen an der Tür des Geschirrspülers (siehe Abbildung B).
1. Drehen Sie die vier kurzen Schrauben heraus
2.  Befestigen Sie die vier langen 
Schrauben
*Schritt 3. Einstellen der Türfederspannung
1. Die Türfederspannung der Außentür des Geschirrspülers ist fabrikmäßig eingestellt. Nach der Mon-
tage der Holzfront muss die Türfederspannung justiert werden.
Drehen Sie die Stellschraube, um die Stahlschnur zu lösen oder zu spannen.
2. Die korrekte Türfederspannung ist erreicht, wenn die Tür in geöffneter Position vollkommen hori-
zontal  ist, sich jedoch bei leichtem Fingerdruck von unten hebt, um sich zu schließen.


48
Schritt 4. Schritte zum Installieren des Geschirrspülers
Die weiteren Installationsschritte sind in den Montagezeichnungen dargestellt.
1. Befestigen Sie das Kondensatband unter der Arbeitsfläche des Schranks. Achten Sie darauf , dass das 
Kondensatblatt mit der Kante der Arbeitsfläche bündig ist. (Schritt 2).
2. Schließen Sie den Zulaufschlauch an die Kaltwasserleitung an.
3. Schließen Sie den Wasserablaufschlauch an.
4. Schließen Sie das Netzkabel an.
5. Stellen Sie den Geschirrspüler an seinem Platz auf . (Schritt 4)
6. Richten Sie den Geschirrspüler aus. Die hinteren Füße können von der Vorderseite des Geschirrspül-
ers aus verstellt werden, indem man die Sechskantschraube in der Mittel des Geschirrspülersockels mit 
einem Schraubenschlüssel dreht. Um die vorderen Füße einzustellen, müssen Sie die Schrauben mit 
einem flachen Schraubenschlüssel drehen, bis der Geschirrspüler waagerecht steht.
7. Befestigen Sie die Holzfront an der Tür des Geschirrspülers.
8. Justieren Sie die Türfederspannung mit Hilfe eines Inbusschlüssels. Spannen Sie die Federn nach 
links. Wenn Sie diese Einstellung nicht vornehmen, können Sie dadurch eine Beschädigung des Ge-
schirrspülers verursachen.
9. Befestigen Sie den Geschirrspüler . Dafür gibt es zwei Möglichkeiten:
Küchenarbeitsplatte aus Holz: Setzen Sie den Montagehaken in die Öffnung an der Seitenwand und 
befestigen Sie ihn mit den Schrauben an der Arbeitsplatte.
B. Küchenarbeitsplatte aus Marmor oder Granit: Befestigen Sie das Gerät von der Seite mit einer 
Schraube.
*Bestimmte Geschirrspülermodelle verfügen über Einbaudichtungen, die um das Gerät herum ange -
bracht werden (optional). 
HINWEIS: Werden Möbelelemente aus Metall wie Griffe, Beschläge, Möbelfronten verwendet, müssen 
diese von der Oberfläche der Bedienfeldtasten isoliert werden. Durch fehlende Isolierung kann der Be-
trieb des Geschirrspülers gestört werden.

49
Schritt 5. Ausrichten des Geschirrspülers
Damit der Geschirrspüler ordnungsgemäß funktioniert, muss er waagerecht stehen.
Prüfen Sie mit einer Wasserwaage an der Tür und an den Führungsschienen der Körbe im Inneren des 
Geschirrspülers, ob das Gerät waagerecht steht.
Richten Sie den Geschirrspüler waagerecht aus, indem Sie drei Füße getrennt regulieren.
Passen Sie auf , dass der Geschirrspüler dabei nicht umkippt.
Überprüfen Sie, 
ob Vorder- und 
Rückseite auf 
gleicher Höhe 
sind.
Überprüfen 
Sie, ob beide 
Seiten auf 
gleicher Höhe 
sind.
HINWEIS:
Die maximale Einstellungshöhe der Füße beträgt 50 mm.

50
Weitere Informationen über das Produkt bietet die EU-Produktdaten-
bank EPREL auf der Website  https://eprel.ec.europa.eu. Sie finden die 
Informationen, indem Sie den QR-Code auf dem Energieetikett scan-
nen oder das auf dem Energieetikett angegebene Produktmodell in 
die EPREL-Suchmaschine auf der Website https://eprel.ec.europa.eu/ 
eingeben.
GARANTIE, 
NACHVERKAUFSSERVICE
Garantie
Garantieleistungen laut Garantieschein. Der Hersteller übernimmt keine Haftung für Schäden, die durch den unsachgemäßen Betrieb des Pro -dukts entstanden sind.
Wartung
• Der Hersteller empfiehlt, jegliche Reparaturen und Einstellarbeiten von einem Werksservice oder vom Hersteller autorisierten Kunden -dienst durchführen zu lassen. Aus Sicherheitsgründen sollten Sie das Gerät nicht selbst reparieren. • Von Personen ohne die erforderlichen Qualifikationen durchgeführte Reparaturen können für den Gerätebenutzer eine ernste Gefahr ver-ursachen.• Der Mindestzeitraum, für den zur Reparatur des Geräts erforderlichen Ersatzteile erhältlich sind, beträgt je nach Art und Zweck des Ersatz-teils 7 oder 10 Jahre und entspricht der Verordnung (EU) 2019/2022 der Kommission. • Die Ersatzteilliste und das Bestellverfahren finden Sie auf den Websi-tes des Herstellers, des Einführers und des Vertragshändlers.• Die vom Hersteller, Einführer oder Vertragshändler gewährte Min -destgarantiezeit für das Gerät ist im Garantieschein angegeben.
• Im Fall unbefugter Anpassungen, Änderungen, der Verletzung von Plomben oder anderer Sicherheitsvorrichtungen des Geräts oder Tei-len davon, sowie im Fall sonstiger unbefugter Manipulationen am Gerät, die nicht der Bedienungsanleitung entsprechen, verfällt die Garantie für das Gerät.
Reparaturmeldungen und Hilfe bei Fehlern
Wenn das Gerät repariert werden muss, wenden Sie sich bitte an den Kundendienst. Die Adresse und Rufnummer des Kundendienstes sind im Garantieschein angegeben. Halten Sie, wenn Sie den Kundendienst an -rufen, bitte die Seriennummer des Geräts bereit. Diese befindet sich auf dem Typenschild. Notieren Sie sich die Seriennummer der Einfachheit halber am besten hier:

51

AMICA S.A.
UL. MICKIEWICZA 52
64-510 WRONKI
TEL. 67 25 46 100
FAX 67 25 40 320
WWW.AMICA.PL